---
layout: post
title: 网络教育的Lynda.com实现7000万美元 youCampus.com
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-05-07 05:05:52
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "19"
---
随着教育资源的匮乏以及人们对优质教育的强大需求，教育领域正吸引大量创业者进入，Lynda.com算是最早进入的一家。通过对网络教育的专注以及提供的优质内容，在没有获得任何外部投资的情况下，Lynda已经实现7000万美元盈利。

**Lynda的模式**

Lynda.com是一个提供各种教育资源的网站，于90年代初建立。刚开始的时候，其专注的焦点主要集中于科技方面。如今，其提供的教学视频包括了如何制作苹果、微软以及Adobe等平台的最流行应用，几乎涵盖了从网页设计到如何使用Excel这样的教学内容。与其它在线教育网站如Khan Academy（可汗学院）不同的地方在于，Lynda的视频课程主要来自于行业专家、工作专业人士以及经验丰富的老师，用户每月付费25美元订阅自己的课程。

2010年，Lynda发布了超过1000小时的教学内容。在提供网络付费教学内容给个人的同时，Lynda还与所有的常青藤联盟大学以及像迪斯尼、时代华纳、索尼、Pixar等公司合作，为其提供教学内容。它与如今各种DIY网络视频模式的另一个不同之处在于，Lynda不仅是一个简单的网络发布平台，更是一个内容供应平台，其90%的视频内容都是Lynda自己在室内制作出来。

**宏观背景**

正如有人曾说，教育在美国已经处于非常大的风险境地，不断攀升的教育成本让其发展正变得不可持续。学生的助学贷款已经超过1万亿美元，不景气的经济环境让毕业的很多学生处于失业状态，而大量非传统学生（超龄学生、单亲母亲、寻求继续教育的工作人士）正成群结队的希望返回教育体系获取教育机会，这对现今教育资源本来就很稀缺的教育体系带来更大的压力。为了满足需求，高等教育机构一直在与高昂的扩张成本做斗争。


  很荣幸的是，很多创业公司希望通过其它方式来解决这个问题。随着网络内容发布渠道的日益成熟，通过这个平台不仅降低了从小学到高中甚至高等教育方面的成本，而且让教师可以更加容易的为学生提供个性化教育。像Khan Academy、2tor、Udacity以及Coursera等这样的创业公司正让教育的整个进程变得更加容易，换句话说，就是通过视频以及高级的网页平台让学习变得更加的普及与高效。


**付费内容产生的机会**

然而，当这些创业公司被认为背负着良好使命来解决教育问题时，一些商业模式不成熟的创业公司正面临着资金困扰，一旦资助的资金用完，那么它们很难继续生存。这也就给Lynda.com这种已经拥有良性商业模式的创业公司提供了巨大机会。

互联网给用户带来了很多免费的内容，特别是自Google开启全新广告模式以来，很多以前需要付费的服务都可以免费享受。这让那些内容生产型公司从网络中获得收入非常困难，它们一直在跟网络做斗争。随着电子内容付费模式的开始尝试，一些电子内容如报刊杂志已经重新看到希望，像ABC（美国广播公司）旗下的Times电子付费版已经拥有80万订阅用户，华尔街日报也拥有50多万的付费订阅用户。

这意味着，对于一个内容生产型公司，Lynda.com将拥有很大的优势。Lynda如今已经拥有100多万的付费用户，而且在过去12个月里其独立访问量达到了4200万，比去年增长了20%。

**创业经历**

Lynda.com的两位创始人Lynda Weinman和Bruce Heavin是一对夫妻，他们从自己的积蓄里拿出了2万美元开始创立Lynda.com。在没有任何外部融资的情况下，他们很快就已经实现了小额盈利。事实上，也有很多投资人希望能投资Lynda，但是都被两位创始人拒绝了，因为依靠自身提供的优质教学内容以及良好的口碑传播，他们觉得不需要投资。

与可汗学院或其它网络教育机构提供的视频不同，Lynda提供的教学视频完全基于用户的需求。而那些对内容有贡献的专家和老师都能从自己的劳动成果中获得收益，这吸引了他们不断创造更多优质的教学内容，进而形成了一个良性循环。

对于所获得的成绩，两位创始人认为，在成为一名企业家之前你应该首先成为一名行业资深专家，并且将专注的焦点集中于产品而不是利润，保持用户对你的忠诚度以及通过听取他们的反馈来推动你事业的前进。在看到真实盈利之前，你需要走过一个非常漫长的沙漠探寻期，一旦找到了自己的目标客户，就会给你带来非常积极的结果。