---
layout: post
title: 有鱼 虚拟雇佣和在线工作平台 cxoceo.com
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-06-25 07:06:52
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "30"
---
第一次见到有鱼，是在去年11月天使湾的demo day上，它作为15个孵化项目之一曝光。后来，在今年2月份有鱼正式上线。直到最近，才和有鱼的团队又聊了这款产品。

它的定位是虚拟雇佣和在线工作平台，为个人寻找线上的工作机会，同时帮助公司降低成本，并从中抽取5%费用作为回报。

这听起来确实很像威客网站，即在互联网上，一方通过知识、智慧、经验、技能帮助另一方解决问题，并获得实际收益。这也是很多人对有鱼的第一印象。对此，吴超做了详细的解释。

简单讲，用户在有鱼上是“长期工”，就和在线下拥有正常的一份工作是一样的，而在威客上更多则是“短期工”。

“有鱼上，个人可以应聘多个公司，成为公司的在线员工，这些公司将成为个人动态稳定的任务来源。威客收入很不稳定，并且严重浪费资源，多个人竞争， 最终基本只有一个人挣到钱。在公司层面，是来招聘长期的在线员工，员工对业务熟悉，随时使用，按需付酬。而威客网站上，公司主要是解决一些短期、简单的小 任务。”

不过，这个想法很美好，实践起来并不那么容易。目前各公司在有鱼上发布的职位大多还是短期任务比较多。另外，公司客户的获取也是有鱼目前遇到的最大问题。没有大量、稳定的职位和工作，也就比较难吸引个人用户。

你看好有鱼模式吗？

以下为问答实录：

**1、去年天使湾的Demo day之后，你们都做了哪些事情？**

天使湾Demo day后，产品已基本完善。主要是在成立公司、取得银行账户、支付宝财付通等资质上花费了一些时间。有鱼网站今年2月22日正式上线，5月份又进行了改版。

**2、能否简单介绍一下产品？**

有鱼是一个虚拟雇佣和在线工作平台。致力于为人们提供在线工作的生活方式，让个人通过网络就能工作，并且获得稳定、足够的薪酬，希望通过解放工作，来增加社会中人的自由度、幸福度。另一方面，也可以帮助公司降低成本和拓展业务。

上线后首先切入的是互联网领域的职位，如设计师、web前端等等。从目前的结果来看，公司方发布了较多短期需求，未能完全达到我们期待的长期效果。一方面在改善，另一方面我们也正尝试切入销售、财会、客户、出版社等领域的职位。

5月份的全新改版，新的UI和架构，操作容易度大大提升；同时也增加了有鱼上用户之间关注、加好友功能、完善权限控制，提升有鱼可玩度，增加情感黏性。

**3、这中间遇到的最大的困难是什么？**

获得公司客户，使其愿意尝试有鱼并发布在线职位。

**4、目前的运营数据怎么样？**

有一万多个个人用户，一千多家公司用户，支付一万多元薪酬。

**5、你们为有鱼规划的未来的发展路径是什么？**

从打通一个职业领域到打通多个职业领域。

个人在有鱼上挣取的薪酬越来越高和稳定。

使企业从尝试性招聘，到在线员工占据更大比例和重要性，不仅改变公司现有职位，也可创造新职位，重建更高效的组织架构。

使“在线工作”成为和“去办公室上班”平行的生活状态。让个人可以在有鱼上体现出真实价值，得到自由、财富和情感满足。让公司不必局限于资本，可拥有更多更好的人才，降低成本、提升业务。

**5、有鱼的盈利模式是什么？**

抽取任务薪酬的5%作为服务费用。有鱼作为第三方，托管任务资金，保障公司和个人的权益。

**6、这似乎和威客类网站（比如猪八戒网）类似，你们的区别是什么？**

有鱼模式和威客模式是非常不一样的。有鱼是一个在线工作平台，是满足大家希望自由办公的心理和社会趋势。威客模式则是通过付出报酬来获取大众智慧。

从用户角度和效果来讲：

对于个人：威客平均收入很低，收入很不稳定，并且严重浪费时间成果，多个人竞争，最终基本只有一个人挣到钱。这也形成了一个个人前期不敢投入，公司收到很差的劳动成果的恶性循环。

有鱼则让个人收入既稳定又有较高水平。在有鱼上，个人可以应聘多个公司，成为公司的在线员工。这些公司将成为个人动态稳定的任务来源，任务则对应着薪酬，可保证个人每个月获得稳定、足够量的收入。

对于公司：

用威客，公司可以解决一些短期、简单小任务，并从用户的投标中选出一个还不错的付钱。

用有鱼，公司可以招聘多种类型人才，长期使用，这些人是公司的“在线员工”。公司拥有这些人，也拥有他们的情感。员工对业务更加熟稔，随时使用，按需付酬。

形象一点说：在猪八戒上，个人可以千辛万苦挣个零花钱，有鱼则是可以赚到养家糊口的钱；在猪八戒上，公司可以雇到“打酱油”的人，在有鱼上，你雇佣的人可以成为你公司的重要力量！

**7、能否介绍下有鱼的团队？**

创始人是我（吴超）、容柏清、胡建猛，其中我负责产品，容柏清负责后台，胡建猛负责前台。

我们三人毕业于同一所大学，在大学期间就做过很多“投机倒把”的项目。毕业后，一起组队尝试各种互联网项目。有鱼是由我提出的第90几个项目计划，之后正式组建团队，开始创业，并拿到天使湾创投的天使投资。

&nbsp;