---
layout: post
title: 适合网销产品的8大特性
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-08-31 01:08:31
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "44"
---
一个朋友有一份稳定的工作，想用业余时间做点网上生意。在网上卖点产品。 

于是，电话求助选择什么样的产品，能够适合互联网销售。

笔者给朋友提出了适合网销产品的8大特征：

**1****、** **满足了广阔的市场需求，人们需求强烈；**

这个量决定了你生意的大小。我一个朋友做了一个电子商务网站，专门销售佛教产品的，注定没有广阔的市场需求。所以，个人认为这并不是一个很好的适合互联网销售的产品。

**2** **可以一次生产，无限量复制，可重复消费；**

电子书和一些信息化产品就是这种。我们曾经编著的几本电子书就是一次生产，无限量复制，可以发送给任何人。只要你付费，并且符合我们的要求。

**3****初始投入较高，后续成本为零；  
** 

比如我们前面提到的电子书，可能在创作时，我们需要花费大量的时间精力，但是后续我们的成本几乎为零。

包括比尔盖兹之所以能够成为首富，其产品特点也是关键的一环。

微软前期研发操作系统需要花费大量的资金。但是后续出售1000万还是出售10亿拷贝，成本都是一样的。它的边际成本为零，这样，他卖出越多，获利就越大。所以，比尔盖兹能够成为首富。关键也在于windows产品的一次生产无限制复制，单一成本下带来的增长暴利。

**4** **可以不受限制在世界范围内瞬时传播；**

信息化产品的最大好处就是可以快速在互联网上进行传递。南京有很多软件外包企业，他们之所以能够得到美国公司的青睐，除了价格因素之外，就是像软件 开发这种技术产品可以不受限制在世界范围内瞬时传播，这样，当美国人在睡觉的时候，中方就可以继续承接下来干活，然后晚上给美国人发过去。而美国人正好在 早上查收，接着美国人开始干活，然后到了晚上又发给中方。这样就完成了一种双班倒的工作形态。这样，带来的是时间的节约和效率的提高。

**5****产品形式丰富多样；**

单一的产品在互联网上销售具有一定的局限性。有效的产品组合才更具利润获取能力。

这里，常用的就是前后端产品。

前端产品是获得顾客资料和建立顾客档案的。你可以低价或者免费提供给顾客。借由此，取得他们的信赖。

之后，你可以通过后端的产品获得盈利。

**6****有成功的销售经历，利润高；**

在互联网上我们并不鼓励创新，相反，我们鼓励拿来主义。

起步阶段，最好的产品是刚开始在市场上取得辉煌业绩的产品，你要在此基础上进行创新。

我们从风险上考虑，认为你没有必要开始的时候就想创新出一个新的产品。

你完全可以从成功的产品切入，分析它的优缺点，然后更完善地把它卖好。**这种做法还是在巨人的肩膀上前进****1%****。**

**7** **可以自动化生产及销售。**

好的产品可以自动化生产，不会损耗太大的成本，同时又易于在互联网上进行销售。

信息化产品是最适合的。

假如你创作出一个电子书，然后你通过单页网站或者博客来销售。

只要你这本书有价值，你只需要找一个人根据汇款来发送邮件即可。

**8****拥有自己忠诚的客户群**

忠诚客户群是企业利润的最有效来源。

最终，你从忠诚顾客获得的收益是最大的。

你要懂得通过长期的服务和不断更新的价值逐渐累积忠诚客户。进而就可以通过追加销售和交叉销售获得更高的收益。

最后，强调一下：什么叫适合网销的好产品：我做一个简单的描述：你轻而易举做好，并能够方便快捷地提供给客户，然后客户购买越多，客户价值越大，还能够持续消费，最终能达到一种效果：让顾客买得到、买得起、乐得买，并推荐别人买，这就是适合网销的好产品。