---
layout: post
title: 手机成医疗设备？APP创新打造医疗类应用
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-08-16 06:08:34
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "119"
---

  　　北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，智能手机应用已经具有了电视遥控器、自行车里程表和手电筒等功能，很快它们可能还可以作为医学设备来使用，帮助患者监测心跳、对糖尿病患者进行指导，而这些应用将由保险公司来付费。



  　　不久之后，你的医生或许会让你下载两款应用，然后在早上给她电话。


　　医学处方应用的想法令医疗保障领域的许多人兴奋不已，他们将这些应用视为是开发更加复杂应用的起始点。但首先，围绕着审批、付费，以及对此类应用适当使用的监管等一系列问题，需要得以解决。

　　大纽约医院协会(Greater New York Hospital Association)业务部门子公司Happtique的主管李&middot;珀尔曼(Lee H. Perlman)表示：&ldquo;处方的想法，对于人们而言是一种直觉。&rdquo;Happtique开发了一种系统，以便允许医生指定应用程序。珀尔曼建议，人们对于医学考虑的方式，可能需要改变。珀尔曼称：&ldquo;我们基本上都是在说，药品也是信息，药品也是具有连接性。&rdquo;

　　简单追踪用户个人健康信息的应用，已经获得了广泛的牵引。医学专家和企业家现在想要使用类似的方法，来应对像糖尿病和心脏病等慢性医病。

　　如果基于智能手机的系统，可以减少病患使用其他医疗手段的支出，那么这种系统对于医疗保障领域里的潜在利益将是巨大的，美国疾病控制与预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)最新统计数据显示，在2007年，仅治疗糖尿病一项的总支出就已经达到了1740亿美元。

　　但与售价为99美分的游戏不同，医疗应用不能先推出，然后再修复漏洞。业界仍旧在努力解决如何保证医疗应用的品质与安全性问题。

　　WellDoc是一家较早进入处方应用领域里的公司，WellDoc旗下的DiabetesManager系统，对病患的饮食、血糖信息和用药历史等信息进行收集。患者可以通过智能手机应用、标准的手机和台式电脑使用DiabetesManager系统。患者可以手动输入这些数据，也可以将他们的设备与血糖监测仪进行无线连接。

　　DiabetesManager收集信息后，将对病患给出建议，在收集到患者中午的低血糖信息后，DiabetesManager可能会提出建议病患食用的最佳食品。DiabetesManager还可以使用一种算法，来分析医疗数据，然后向医生发送临床建议。

　　WellDoc表示，在临床测试中，DiabetesManager系统能够表明使糖尿病患者的血糖水平明显降低。

　　这些结果使得美国食品药品监督管理局(Food and Drug Administration)允许该系统作为一款医疗设备来进行使用。WellDoc总裁阿南德&middot;伊耶(Anand K. Iyer)表示，与多数智能手机应用相比，该系统的价格为每月逾100美元，与糖尿病病药物的价格更加接近。但两家保险公司已经同意为此买单，该系统将于明年年初上市。阿南德拒绝透露两家保险公司的名字。

　　当阿南德开始计划为WellDoc打造一款应用时，他的想法很简单。但随着公司对该应用的开发，阿南德认为，该款应用应该具有更加复杂的功能，这也使得这一过程最终耗时数年，并投资了数百万美元。

　　阿南德表示：&ldquo;随着我对于医疗保障系统更加深入的了解，我意识到它不能是作为应用商店中售价5美分的应用，它应该是一种高价值的系统。它将不会是昙花一现。&rdquo;到目前为止，美国食品药品监督管理局已经批准了不到10款应用，而该系统就是其中一个。

　　MobiSante开发了一款基于智能手机的超声诊断系统，公司创始人塞莱什&middot;楚塔尼(Sailesh Chutani)表示，公司最初考虑将该系统作为一款兽医工具来进行推广，或者是在海外进行销售，以避免昂贵的审批过程。但MobiSante最终选择了进行审批，这其中的部分原因可能是这能使公司更加容易吸引投资。美国食品药品监督管理局在去年批准了这一系统，该系统包括一款应用，以及一个可以连接到手机的超声波设备。

　　楚塔尼表示：&ldquo;突然间，你发送了一个市场信号，该系统已经送交审批，而美国食品药品监督管理局已经批准了该系统。&rdquo;

　　目前仍不清楚，对于医疗应用的监管将会扩展至何种程度。美国食品药品监督管理局计划在今年年底，针对医疗应用的监管发布相关的准则，而其他政府机构将负责隐私和数据安全方面的事宜。

　　产业组织Continua Health Alliance也在制订相关的标准，以便医疗类应用可以使用兼容的格式来收集数据，允许患者将他们的数据从一款应用转向另一款应用。对于一款处方类应用仅可以在确定类型的手机上使用，将会导致出现什么情况，业界仍然持有疑问。

　　与此同时，许多应用是作为医疗工具而被宣传推广，以便规避联邦政府的监管。业界仍旧广泛认为，许多应用声称拥有值得怀疑或者未经测试的医疗效用，违反了现行的相关法规。在相关准则出台前，美国食品药品监督管理局还未针对此类应用采取措施。

　　美国食品药品监督管理局政策顾问马库尔&middot;帕特尔(Bakul Patel)指出，美国食品药品监督管理局并不想扼杀创新，该机构将仅针对能够作出临床或者诊断决定，作为医疗设备使用的应用进行监管。

　　珀尔曼表示，他认为医生将很快对临床测试应用和更加合适的应用进行指定，像追踪患者体力活动的应用，或者是提醒患者吃药的应用等等。Happtique已经建立了自己的一套标准，以确定医疗保障相关应用程序的质量，帮助医生将它们整合进医疗实践之中。

　　Happtique在多个领域(糖尿病、心脏病、类风湿关节炎和物理疗法)对这些应用进行评估，并允许医生在选定名单中为患者指定应用。公司将对患者是否下载相应的应用进行监督，并对未下载相应应用的患者，发送自动提醒。Happtique在本周向医生开放了旗下的系统。

　　麻省理工学院媒体实验室(M.I.T. Media Lab)旗下媒体医学项目医师约翰&middot;莫尔(John Moore)等怀疑者认为，Happtique领先于它的时代，因为市场上值得指定的应用非常之少。

　　约翰表示：&ldquo;现在针对应用打造一个信息中心，是一项艰巨的工作，因此你要过滤许多没用的信息。但从长期来看，这是一个有趣的想法。&rdquo;

　　Happtique表示，公司已经建立了一种框架，以便可以说服保险公司为医生推荐的应用付费。Happtique还游说联邦监管机构，允许病患使用灵活的支出账号，通过它的系统来购买处方应用。

　　珀尔曼表示：&ldquo;这是从表面的服务，向更加正式医疗保障服务的过渡。医疗保障系统需要有人来对此进行组织。&rdquo;（腾讯科技）