---
layout: post
title: 中国Android手机应用市场如何做
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-07-07 10:07:00
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "118"
---
第一级是Google Play即平台级市场，这个市场虽然在国内不提供支付，但在全球是具有巨大影响的。所谓平台级的还有Windows Phone的Market和Apple的App Store。

第二级是运营商市场，无论中国移动游戏基地、MM市场、中国电信爱游戏、还有联通的游戏平台，都是坐拥数以亿计的Android用户和潜在用户。中国智能机最大的销售渠道是运营商合约机市场。而运营商最大的能力是多年来增值业务积累下来的技术支撑、计费效率和用户管理、拉动、覆盖能力。关注CocoaChina开发者大会的同志应该记得，我在2012年3月份曾经说过，如果2012年下半年移动运营商开放对于Android市场的计费支持，则这个市场会迎来曙光。2012年9月份我们开发者会我又提及，2013年运营商会在全部Android市场手机游戏收入规模中占到30%。目前看，我们还是确信的。

第三级是厂商预装市场。虽然在厂商包括三星、SONY、联想、中兴、华为也包括酷派、OPPO、金立、小米等预装是一个漫长和复杂的工作，但过去的6个月里面，能明确感受到，厂商预装越来越明显的规模优势。最近3个月，厂商自己的第三方应用市场也开始发力上量。《捕鱼达人》仅预装规模2012年就超过5000万台。

第四级才是第三方应用市场，我之前给过一个数据，目前国内分发规模最大的是360，而QQ无线、91、UC、百度、安智、悠悠村、应用汇、当乐等也都能够提供不错的规模和相当稳定的下载来源。我们对接的第三方市场总数超过290个。的确悲剧，因为分渠道提供包、嵌入SDK就是一个复杂的工作。但，其实靠系统是可以自己跑出来的，并不是完全靠人力驱动。

推广方面，在推广方式上我们依然会坚持iOS做出知名度和成绩再进入Android市场，这点不会变。我们采用的方式是用过休闲游戏积累流量，在iOS和Android平台上给自有或者代理产品导流。 

从各种数据表明，Android平台的用户增长量明显高于iOS，且在2012年和2013年达到高峰，以至于Facebook都在鼓励员工使用Android手机，熟悉Android的相关特性。这当然是各个应用抢占市场份额的关键时机。


  


我始终认为世间的东西是相互制衡的，iOS不可能一直独大，Android是有其可取之处和值得肯定的。

目前，移动产品的策略往往是先开发iOS应用。因为iOS平台很大程度上承担了试金石的作用&mdash;&mdash;其封闭的特点降低了产品的运营成本，能够将团队的注意力集中于产品本身。诸如Instagram、Path、唱吧、啪啪等都是这样的发展路径。

产品设计方面，一般而言，流行应用的产品主体结构在上iOS和Android上都基本保持一致。不得不承认，这样确实能够省去设计师很多的精力，提升了团队的整体效率；但也有其弊端，由于许多UI控件需要重写，在应用调试适配上也会花去一些时间。

我比较推崇针对Android进行个性化的设计，首先Android 4.0以后的UI控件都更加统一、精致，控件地合理使用打造出的产品自然能契合Android用户的长期习惯。同时，目前的Android应用层次不齐，如果说，iOS里十个应用能找到一个体验不错的应用，那么Android里一百个应用能找到一个体验不错的应用就谢天谢地了。其开放的特点成为其自身的镣铐。

这里，我就很认可豌豆荚设计奖，我们要增加体验极佳的应用曝光度和权重，这样开发者自然会关注自身应用的体验。

另外，最近的Android平板发展迅猛。Kindle Fire HD、Nexus 7、Nexus 10等在使用体验上确实已经提升了很多，而国内的昂达平板，用户也不少，就美图秀秀Android应用数据统计来看，昂达平板的占比也排在前列。

所以，Android HD产品设计也是产品经理们需要研究的一个方向。而目前，Google Play中普通应用和HD应用没有很好的区分，搜索体验也不好，可见Android平板应用市场也是一个发展空白，需求啊！！！

Android产品运营推广方面，鱼龙混杂。由于Android可以自由安装APK包，导致了Google Play缺乏主导权。于是，中国特色的Android应用发展路线出现了&mdash;&mdash;运营商、手机厂商、独立第三方都进入了Android应用市场领域。我目前的观察来看，渠道为王不假，就Android产品运营推广可能有几种策略：

## 理清产品发展策略，确定应用市场权重，抓大放小。

如果你的应用也很注重海外市场，那么Google Play就需要精心打理一下，然后在首页位置突出Google Play的重要性，同时在海外的一些渠道主推Google Play应用下载链接。一个直观的现象就是，台湾的用户就很习惯Google Play下载应用、评论反馈相关问题。如果重心先放在了国内市场，那么两类市场不能忽视，第三方市场（360手机助手&mdash;&mdash;量确实很客观、91助手、安卓市场&mdash;&mdash;预装很猛、安智市场&mdash;&mdash;预装很猛、百度应用市场、QQ无线、UC、应用汇），手机厂商市场（华为智汇云&mdash;&mdash;华为手机销量还是很猛的、小米商店、魅族软件中心、联想乐商店）。有付出总会有回报。

## 努力争取，寻求运营商或手机厂商预装合作。

归根结底，还是看产品属性和市场受欢迎度。一般来说，新浪微博、手机QQ、微信是手机预装必备。那么，预装合作有两种情况：手机厂商主动返现合作，即一台装机应用会给应用团队多少钱；应用团队主动花钱预装合作，要么打包预装合作，要么按装机量算。一般而言，工具性质的应用（比如拍照类的，大众点评这种生活类的，安卓市场这种应用工具类的）寻求装机合作的可操作性比非工具类的要容易些。

## 稳扎稳打，寻求兄弟产品应用的用户导流。

有些公司已经凭借某款明星产品获得了千万级用户，那么下一阶段推广新的Android产品时，则会进行用户导流，吸引用户去下载新的产品，这种策略零成本且回报高。倘若已经拥有了一个产品矩阵，那么其产品平台就是一个推广平台，eico design和四叶新媒体就是很好的例子。寻找气质相投的应用进行付费推广合作，例如，逛淘宝会在美图秀秀iPhone版上进行相关产品的推广，之所以选择美图秀秀，是因为美图秀秀有很大的女生用户基数，在美图秀秀应用里推广逛淘宝自然能提升转化率，避免了移动广告的盲目性。

以上是最近的工作总结，主要是平时的见闻总结，而产品设计方面的能力还需积累