---
layout: post
title: 2012年的光棍节，有个IT屌丝用APP
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-09-05 10:09:41
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "58"
---
2012年的光棍节，有个IT屌丝用APP的PUSH功能向女友求婚，整个事件见《IT男光棍节手机弹窗求婚 网友:好浪漫(组图)》。当然APPYING要说的是这次的APP营销策划，下面是正文：


  


福建某it程序员创意求婚引爆网友追捧

11.7前后，就在广大单身男女为即将来临的“光棍节”谋划如何度过时，一则通过iphone手机app应用push弹窗创意求婚的火爆微博吸引了笔者的眼球，快速浏览了一下，发现男主角真是用心良苦，在这个移动互联网的潮时代使出了史无前例的“大招”，求婚能到如此极致也可谓前无古人的浪漫了。

当然，这种感人到骨头里的事情所制造的影响力绝不会一日即停。此事随着女主角@娃娃5757的新浪微博内容被疯狂千余次转发后，在后续的几天里，更是形成了铺天盖地的网络效应，不但登上了腾讯qq的弹窗推荐，百度新闻首页套红头条给予了刊载，在各地方电视台也竞相被报道，引起了链式效应，不少网友纷纷@身边男性友人，把过节的气氛引向了小高潮。与电商在光棍节的获利的大幅新闻内容不同，这则事件更让人感到了温暖和浪漫。


  


百度新闻首页


  


腾讯首页套红头条


  


腾讯QQ弹窗


  


地方电视台报道

娱评：人性化“湿”营销一举多得

对于此浪漫感人的屌丝逆袭创意大求婚事件，在感动之余，也引发了笔者的无限遐想。仔细分析不难发现，这些弹窗的app应用似乎措辞工整，发布时间有序，如果不是由产品自行控制，是无法通过其他手段弹出相关消息。大部分移动端app，在发布push消息时，一定会考虑自身用户体验，由某一个或某几个人来操控的可能性并不大。倘若这是一则经过缜密策划的联合营销事件，那么的确有不少创新的独到之处。

现如今，做营销必须十分讲究，在满目充斥大量硬性广告之时，这种富有人情味的“湿”营销就相当难能可贵。

本次事件营销的独到之处回顾

其一，时间节点把握到位

光棍节前，是引爆“脱光”话题的最佳时机。也正是在此节点，本次策划显得更为自然、动人。

其二，事前铺垫紧凑而富有逻辑

11月6日，事件男主角“@谭刚—Gavin”即发了一条“明天会是紧张的一天!!!”的微博。7日，事件女主角即收到男主角安排的弹窗求婚，女主角“惊喜”之余，也符合情境地发了第一条回应微博——“发生了什么事，GB，是你吗?”。同日下午6点多，男主角再次对女主角的微博回应并对因此造成影响或困扰的用户进行道歉，使得事件进展十分符合演变逻辑。

同日晚间9点25分，也就是主要事件的引爆点。事件女主角将所有弹窗搜集、整理并对男主角深情回应，即“戳中”了许多网友的共鸣点，纷纷评论表示感动和转发祝福。

因此，从事件轨迹来看，这则求婚做得十分严谨和无懈可击。

其三，够“湿”够感人

试想一下，如果一个男主角如此向他的另一半求婚会是什么样的情况?对，就是浪漫和感人。有了这两点，传播的基因已经自动生成了。

其四，媒介跨渠道应用合理

多家APP运营商要整合起来就是一个大难题，要做到在同一时间统一配合更是难上加难。再者，笔者暂且阴谋论一把，假设那两家媒体都是“托儿”，那么，不必赘言，这就是一个跨媒介营销的典型。

这些携手联合的App厂商是聪明的，幻想精灵，小明日记，江湖行等娱乐应用，均成为本次营销事件的受益者。一举多得效应明显，经笔者了解，男女主角确有其人，此浪漫也起到了推波助澜加深感情的作用，另外更值得一提的是，这些联合推广的APP，均得到了不同程度的网友关注。虽然整体过程也略有不足，但这则事件足够载入笔者关于“湿”营销研究的成功案例了。

最后是笔者关于“湿”的分享——“试着站在用户的角度思考、想象一下购买过程、找到一个很小的顾客联系点而后拓展它……”，这就是克莱舍基所称的“湿”。所谓的“湿”，即人性化、有趣甚至感人。总而言之，做“湿”营销就要打动人心，让用户情不自禁地为你传播。