---
layout: post
title: >
    手机厂商为变现再造应用市场：成功机会或为零
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-07-03 12:07:13
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "101"
---

  　　91手机助手、UC及旗下九游网、当乐网和腾讯QQ游戏无线平台等第三方应用市场及游戏社区，过去一年借势应用推广、广告和游戏联运赚的盆满钵满，这大大刺激了国内手机厂商的神经。在出货量预期大增的背景下，数家“赚点辛苦钱”的手机厂商从去年下半年起重新重视应用商店这一入口的运营，试图将流量变现。



  　　搜狐IT了解到，联想、华为打的都是“开放”牌，但略有不同，小米则复制起苹果Game Center模式，欲分羹移动游戏。


“自有应用商店目前肯定都在亏本，开始时候投入很大，目的是为了圈住老用户，但进去之后才发现预装和激活率是两码事。” 一位国内手机厂商的高管向搜狐IT表示，“同时，与运营商应用商店也存在竞争，中国移动就明确表示其集采终端不预装手机厂商的应用商店。”

明知山有虎，偏向虎山行！是迫不得已还是蛮干？个人认为，这都是在玩命。

联想：光靠砸钱是行不通的

NTA创新传播机构创始人申音日前透露，联想今年将在应用端发力，目标将乐商店打造成一个不局限于自身用户的大应用市场。乐商店09年推出，官方数据显示，收录超过20万款应用，下载量过4亿次。

联想已明确表示今年将在应用商店上“砸钱”，但不肯披露具体投入数字。个人认为，“砸钱”背后有二个逻辑：一是联想手机高出货量和预装量；二是联想手机在国内薄利，走向国际市场近期又无望，转而想从应用渠道变现。联想智能手机去年国内出货超2000万部，今年预计超3000万部。不考虑激活转化，乐商店预装量累积将超5000万。不过，理想很丰满，现实往往骨感。应用商店预装激活转化并不乐观，不只存在被业已成势的刷机渠道干掉的可能，品牌更强、体验更好的第三方应用市场也在分流用户。

一个很奇怪的架构是，乐商店由联想研究院在运营。试问联想研究院，互联网路子，你走的通么？

“联想等国内手机厂商想利用庞大预装量进行变现也在情理之中。但硬件企业与互联网企业基因完全不同，做应用商店早期就是大量烧钱，传统手机企业盲目进入风险很大。”91无线CEO胡泽民对联想砸钱作法并不看好。

华为：一团乱麻 无力投入

作为同样依赖运营商渠道的华为，也重新打出“开放”牌。一位华为终端的内部人士透露，正在考虑重新开放渠道预装、应用商店的能力。目前已在和一些大的CP来谈合作。

“智汇云”最早2011年8月推出，不过从最初开始就受限于投入，并未大力推广。官方数据，收录应用15万款，用户数约3500万。2013年，华为在智汇云将新投入100人，定的目标则是应用数量突破30万款，年下载15亿次。

但华为的玩法与联想有一定差异。消息人士透露，华为非常重视ROM，目前正与第三方ROM开发商低调合作，对EmotionUI进行适用扩展。该人士指出，在这一适用中，智汇云无疑将得到加速推广。

然而，智汇云，甚至EmotionUI并不属于华为终端的核心业务。虽然该部门人士希望推动这一业务，但会受到终端业务推进的制约。2012年华为终端并不如意，营收和出货量均未达预期，高管团队奖金为零。对于余承东来说，华为智能手机产品线布局、出货量、盈利，甚至品牌和渠道都是2013年必须要解决的问题，并且个个都不轻松。

小米：步子迈太大 担心扯着蛋

去年6月，小米应用超市放弃聚合第三方商店，转而做自有商店。官方数据是500万用户，应用下载约2亿。然而起步晚且常规的玩法并非本文讨论重点。去年9月上线的小米游戏中心，才是雷军站在移动游戏的台风口，欲流量变现的重要一步棋。

作为互联网基因最好的手机厂商，小米切入游戏中心的逻辑并不意外：一是出货量规模扩大。基于黎万强此前披露的去年小米手机出货719万，就算有一定水分，对于一家成立二年的公司，也比较难得。今年出货过千万或许并不意外；二是，软件一直为雷军看重。互联网的基因决定了小米相信自己能将手机用户转化为应用超市用户，游戏中心用户。目前，小米游戏中心由收购而来的瓦力运营，团队目前20多人。三是，当只站在台风口的猪。这一点，雷军系的UC浏览器基于九游网的变现成功，也算为其探路。九游网过去一年成为UC主要收入来源，也让UC的报表不至于太难看。据悉，小米游戏中心支持小米账户登陆，接入自有支付体系。

这些逻辑看似都成立，然而让人担心和不那么看好的一点，则是雷军是否将摊子铺的太大，犯下创业大忌。本周，小米的触角正式伸到“客厅”，盒子恢复销售。小米已扩大到手机、盒子、米聊、MIUI、应用超市、游戏等至少六个业务线。米聊当年被逆袭其实应该成为教训。

然而，小米今年更大的危险在于华为、中兴等国内手机厂商的快速复制和跟进其打法，创业所依赖的优势将不再那么明显。

中兴酷派代表的一群打酱油者

在行业中总有“打酱油”者，我们简要谈谈酷派和中兴。虽然二者属于“中华酷联”，但在应用商店的运营上起了大早，赶了晚集！

酷派09年6月最早推出了Coolmart应用商店，由单独的互联网事业部运营。官方数据显示，Coolmart用户近1000万，应用10万款，下载约5亿次。不过，近年酷派对Coolmart在资金和人员方面投入并不多，鲜有亮点，并已不再提开放的说法。

中兴2011年10月推出“汇天地”，由中兴旗下中兴九歌运营。官方数据显示，汇天地注册用户接近600万，应用数约1.8万款，日均下载量15万次，可谓表现惨淡。中兴已将自己定位于完全的手机硬件公司，在应用商店方面近期不会有大的投入。

从产业角度讲，我们非常希望国内可以出现一家软硬件成功结合的手机企业，但经过上面的分析，国内主流手机厂商都存在致命短板，不变必死，各位觉得呢？