---
layout: post
title: 18个月零收入 陌陌急转弯
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-11-03 04:11:43
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "96"
---
18个月，零收入

2011年8月，陌陌在App Store(苹果应用商店)正式亮相，通过手机客户端，人们可以轻易找到附近的陌生人，并与之打招呼、聊天。当天用户下载数量超过2000人次，一个月之后，陌陌的注册用户数量达到12万。

王力称，最初只做iPhone平台让陌陌有了一个天然的高门槛，&ldquo;iPhone手机挺贵，于是玩陌陌的人大都很高端，有很多模特和有钱人&rdquo;。而&ldquo;美女帅哥多&rdquo;的&ldquo;口碑&rdquo;，像病毒一样很快传播开来。

这一年底，唐岩将公司搬至一幢两层楼的别墅中，他们甚至有了专门的厨娘&mdash;&mdash;唐从陌陌上结识的一位女大学生。

2012年在春节之后一段时间，是陌陌至今压力最大的一段时间。春节期间用户数量猛增，1月28日注册用户突破100万，但新服务器没有就位，这让唐岩团队面临巨大压力并忙到焦头烂额。

此后的几个月，陌陌用户量每月成百万地增长。尤其是4月份微博上广为流传演员隋凯的一段9分钟视频，其中提到陌陌时的台词，让其&ldquo;约炮神器&rdquo;的称号不胫而走。到12月，陌陌注册用户已超过2000万。

一个草根团队在短时间里创造出的这一创业神话背后，是国内智能手机市场的爆发式增长，和中国人隐秘交友需求被成功挖掘并得到释放。

2012年8月，创业一周年的唐岩带着60人的团队搬进了第三个办公地点&mdash;&mdash;北京国贸商圈的一个高档写字楼里，每个月光租金就要30万元。

一年中陌陌投入资金约为1500万元。其中，大部分为员工工资和房租，其次为后台建设和技术研发费用等。王力所在的运营部门推广费用仅花费一百多万，主要是微博营销。

而这一年里陌陌的营收为零，因为它全免费，还没有找到盈利模式。王力甚至揶揄公司的第一笔营收是12月初靠卖废品赚的二十五块四毛，&ldquo;财务报表上终于有了漂亮的开始，中午大家一致决定吃顿好的&rdquo;。

尽管如此，唐岩称B轮融资已经在7月份完成，陌陌总估值甚至超过1亿美金，但对于具体投资金额和投资人，他讳莫如深。南方周末记者查询Wind数据获悉，经纬创投、阿里资本投资、数字天空技术投资集团联合投资陌陌，投资金额约4000万美元。

唐岩每天中午才会来办公室，一般到晚上七点便准时回家。有时得闲，他甚至会玩玩四国军棋。这个33岁的老板声称自己很&ldquo;宅&rdquo;，每天除了公司，只会待在家里，陪陪刚出世的儿子，之后是看看碟和书，或者上网玩玩游戏。唐的一位朋友对南方周末记者说，&ldquo;唐岩有把问题简化的能力。&rdquo;

两难境地

表面上看，唐岩对寻找盈利模式并不慌张，&ldquo;广告可以收费，增值服务可以收费，游戏也可以收费，产品只要简单，用户能来，连hao123(上网导航)都能变现。&rdquo;他对南方周末记者说。

但他也承认，用户黏性是社交平台的终极问题&mdash;&mdash;当年网络聊天室一样很火，注册用户几千万，但用户关系不稳定，说没就没了，&ldquo;很多人做了先烈，腾讯做到后面能肆无忌惮，显然是因为用户离不开QQ&rdquo;。

接受南方周末记者采访的多位移动互联应用开发者均称，陌陌最大的问题是关系难以沉淀，&ldquo;所谓工具就是用完了就可以放在一边了&rdquo;，且陌生交友的用户生存周期短，用户新增的同时，也有一部分在流失，碰到天花板是早晚的事。

2012年9月，陌陌2.0版在iOS、Android两大平台推出。其中，附近群组功能是一个重要的转型标志，从单一的距离标识到群组功能，搭建小型有共同嗜好与主题的社交圈子，唐岩希望将线上与线下用户打通，让用户可以对其产生依赖，用它消磨时间。

而即将推出的3.0版，将基于小区、写字楼、咖啡馆等地点来组织人的关系，让距离比较近、有类似兴趣爱好、志同道合的人能够聚在一起，让更多的网络关系沉淀在陌陌上，产生内容、抬高竞争门槛。

陌陌的另一大威胁，则来自腾讯和新浪这些巨头公司。微信几乎与陌陌同时上线&ldquo;搜索附近的人&rdquo;等功能，而前者的用户已经突破了2亿，陌生人交友的想象空间要大得多;新浪亦推出一款语音即时对讲工具&ldquo;微友&rdquo;，与微信、陌陌功能基本一致，其用户关系主要基于用户的新浪微博人际关系。

唐岩认为，尽管与巨头同台竞技，但陌陌进入的是&ldquo;一片蓝海&rdquo;，因为只经营陌生交友，而微信和微友主要经营的还是熟人关系。

这便产生了一个悖论：一方面陌陌希望扩展陌生人交友之外的业务以增强用户黏性，另一方面又必须保持甚至专注于陌生人交友这一核心优势。

再次提及&ldquo;约炮神器&rdquo;这个标签时，王力极为反感，而唐岩则既爱又恨、有些激动地反驳道：&ldquo;你想我们若干年前上QQ干嘛，不也是找网友玩吗?过了好几年，QQ才过渡到基本通讯工具这个层面了;其实真要用我们的软件约炮，还不如微信好约&mdash;&mdash;如果现实中你是个&lsquo;纯屌丝&rsquo;，用陌陌一样约不到。&rdquo;

这个崇尚自由主义的创业者认为不应高举道德大棒：&ldquo;你情我愿的事情不该管&rdquo;。但如果陌生人交友从私欲变成了一种骚扰，那就需要出手了，&ldquo;我们封掉了50万个账户，没有人比我们更严格&rdquo;。