---
layout: post
title: PropertyGuru四年成为亚洲领先房地产垂直网站
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-06-25 06:06:40
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "23"
---
过去的四年中，新加坡默默地孕育出了亚洲第一家、占主导地位并且营利性强的房地产垂直网站PropertyGuru，它当之无愧是最早成功地从新加坡本地市场发展到东南亚地区的企业之一。PropertyGuru要实现其全部的潜能仍然还有一段路要走，但它在过去几年的进步将会鼓励新加坡和整个东南亚地区的所有创业者

对于那些幸运地从开始到现在一直伴随PropertyGuru的人来说，这段经历让他们在创业和投资方面上了宝贵的一堂课。在短短的一篇博文里我不可能把它们全部涵盖，而且有些经验总是只适用于某些公司或某种情况。但至少，下面的这些是创始人和投资者们经常忽视的经验：

**早点开始，创造一个能让你在竞争中胜出的产品，这件产品一定得是消费者愿意购买，而且会让你一路领先的产品。**PropertyGuru 不是新加坡第一个在线房地产平台（在其他地方也不是），但它开始得足够早，从一开始，它在产品设计、用户体验和数据质量方面就独占鳌头。它为人们提供了一 种全新的媒介，为这个之前被SPH占领的市场带来了更多的透明，它被房地产中介视为日常工作的神器，价格也非常合理。我们处在服务行业，服务质量应当是每 一位创业者所要关注的当务之急。正是由于PropertyGuru的努力，其付费客户转换率和订阅数在世界上名列前茅。

**选择正确的早期投资人，让他们为你所用。把你的愿景和所有的人的利益捆绑在一起。**在你所有的交易中，保持公平和透明。PropertyGuru的创始人Jani和Steve在早期时候有几个融资的选择，最近的几年也有一些，包括个人、天使基金、政府项目、公司和风投。

他们选择了一小群具有不同背景的个人投资者，从对冲基金管理者到天使投资人，他们都有着学术背景或者从事VC/PE的经验。他们在选择的过程中并没 有犹豫，也没有在多个方案中进行比较选择。选择早期投资者不仅仅是钱的问题。每一位投资者都能够在特定的领域做出贡献：对于商业模式的集思广益，适时的海 外扩张，挖掘人才和高级管理人员，各种行业渠道和引荐，进一步融资的建议/潜在的退出选择，谈判技巧，纪律和责任的制定（这一点非常重要，也经常被大多数 创始人忽略）等等。还远远不止这些。好的早期投资者会给创业者带来更多自信，这也是他们在那个时期最需要的。

**交流，交流，再交流。分享好消息，但更重要的是分享坏消息。外部交流很重要，但内部的沟通则更重要。**还能怎样让 你的设想与所有人的利益保持一致，并在你所有的交易中，保持公平和透明？Jani和Steve从第一天起就确立了这个政策，并且创造了一种公司文化来鼓励 和奖励这种行为。他们从创始人之间的交流开始，做到100%的坦诚，直接并且总是互相尊重。优秀的领导者能为整个公司指明方向，确定节奏。对投资者，他们 总是分享所有的行业消息，PropertyGuru最近的发展，公司数据，他们的担忧、方法、挑战和计划，有关工作的一切。每季度董事会和股东会会议都会 提前准备充分，所有的会议材料都包含全面的信息，可以帮助董事和股东有效地决策。除了初始资本之外，创业者还能怎样从投资者那里得到他们想要的呢？

**要仔细考虑你的竞争者，但是要始终专注于你自己的想法。让你的精神发光吧。**一直以来，PropertyGuru 都要应对各种各样有时不专业，甚至怀有敌意的竞争者。他们可能是国有或者私有的企业，而且并没有真正为客户提供优质服务的意愿。尽管竞争者有时候采取游击 战术，而且PropertyGuru在新加坡极度缺少媒体宣传（就好像整个国家到处都是这样的成功故事），Jani和Steve仍然需要专注于他们自己的 想法以及计划的执行。他们用精神抵御住了所有杂念，从不动摇，这是他们性格的真实写照。这个市场总有一天会奖励这种品质。

**新加坡市场很小，但优秀的创业者仍然可以从国内市场建立良好的基础，为未来的发展做准备。必须在正确的时间为区域性扩张做出计划。**由 于其简洁的特点，新加坡经常被作为东南亚地区的测试市场。这是胡说。新加坡市场（以及新加坡的用户，从消费和使用习惯上说）与周边市场是不同的。实际上， 东南亚市场是世界上最多元化的市场之一。每一个国家都必须分别对待，都需要产品和商业模式的本土化，而且需要真正理解本国市场，并具有实践经验的本地管理 人员。仅仅在新加坡待着，而在其他市场没有实体存在，是不可能在这一区域经营的，哪怕是纯网络公司。PropertyGuru首先在本地市场占据了领先的 地位，获得稳定的现金流，然后成功地从新加坡扩张到马来西亚、印度尼西亚和泰国。Jani和Steve通过与已经在这些地区活跃的人才合作，在六个月的时 间里实现了“区域化”。这些交易再一次实现了公平和利益协调。现在，所有PropertyGuru的成员都在为成功努力，因为这已经不是一家国内公司，而 是一个地区性的团队。

**公司的首要元素是人。坚定、优秀的创业者没有什么可以取代。**创始人是创业企业的全部，尤其在关键的开头几年。他 们会犯错，但是可以很快改正，并且不会再犯（希望是）。他们认真聆听，他们询问，观察，然后做出自己的判断和决策。他们把大部分的时间花在组建和维护他们 的团队。他们可以适应多变的环境，但有一个明确的长期远景，以及执行这一远景的耐心。这里就要提到这个有魔力的词：执行。好的执行能力是早期投资者们一直 在寻找的，高于其他一切。Jani和Steve是以上所有创业品质的优秀范例。谢谢你们。

故事还没结束。对于所有股东来说，PropertyGuru在近几年内有很大的上升空间。它现在迎来了一位优秀、经验丰富并且志同道合的新合伙人，他有充足的资金，还有一支雄心壮志的团队。

&nbsp;

[本文由Chris Evdemon撰写。Chris Evdemon一位企业家和天使投资人，担任是创新工场的合伙人，以及新加坡天使投资公司FinnEvdemon Capital Partners Pte. Ltd.的董事，该公司是PropertyGuru的投资人之一。]