---
layout: post
title: 优士网转型 Linkedin模式中国完败?
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-08-31 01:08:57
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "46"
---

  
    在我的印象中，优士网是最愿意把自己说成是&ldquo;中国版Linkedin&rdquo;的商务社交网站。优士网创始人卢汉森在多个场合提及对Linkedin的推崇，一心想把这种模式搬到中国。
   
  
  
    从2010年10月高调上线，经过近两年的磕磕绊绊，他们终于自己认识到了问题。
   
  
  
    优士网今天给媒体发了一封关于转型的新闻稿，里面提到&ldquo;类似Linkedin等在西方大受欢迎的&lsquo;Do it yourself&rsquo;的模式在国内不断遇冷，主要还是由于短期内无法让用户真正获益，导致的黏性不高、体验不到位等行业通病以及国内并不成熟的互联网大环境 所导致。&rdquo;
   
  
  
    关键词&mdash;&mdash;用户短期无法获益。至少在国内做商务社交，不是打哈哈，不需要玩人脉拓展这种&ldquo;虚&rdquo;的东西，它天然附带了很强的目的性。是能给我找到个好工作，还是能带来一笔赚钱的生意？需要立竿见影的效果，否则没戏。
   
  
  
    插一句，移动端一款商务社交产品得脉牢牢抓住了这一点。用户可以直接在头像旁注明各自的供需信息，你需要什么，你能提供什么，方便大家直接进行商务洽谈，这点很聪明。
   
  
  
    再来看看优士的转型，做&ldquo;以收入为导向的服务创新&rdquo;。具体面向网站的两类核心人群，企业的HR/白领、投资人/创业者。
   
  
  
    为企业HR度身定做&ldquo;人才搜索礼宾&rdquo;服务，使用全人工智能搜索推荐和候选人数据挖掘分析，该服务目前已有8家企业客户。在投资人和创业者上，希望建立类似AngleList的平台。AngleList是国外一家相对封闭的对接投资人和创业者的网站。
   
  
  
    优士已经为这个调整，做了人员和组织架构上的变动。（PS：这个是裁员的意思么）
   
  
  
    首先，从大方向上看，这是对的，即找到用户明确的目的/需求（求职者想找好工作，企业想找好人才，投资者想找好项目，创业者想找靠谱的钱），然后想办法去满足。
   
  
  
    但是，是否一定要抓求职/招聘这个需求，有待商榷。找工作这事儿在国内，可以说复杂而又微妙，有时候朋友的一个推荐电话比你投千百封简历都有用（尤其在传统行业），用户也不一定愿意或者习惯在网上晒出自己的职业经历。
   
  
  
    如果在C端没有大量实时数据，面向B端的所谓数据挖掘和分析，怎么开展？不知道优士网现在的用户数有多少，我身边之前曾经用过优士的朋友，大都停止更新了。
   
  
  
    至于另外一个核心用户群，投资人和创业者，算是对网络接受度比较高的人群，再加上优士起步就是从创业投资圈开始做的（100位创始会员大都是这个圈子），活跃度比较高。现在来做一个对接的平台，效果如何，还有待观察。
   
  
  
    其次，以收入为导向，至少还说明了一个问题，优士网的资金可能不充裕了。
   
  
  
    公开的资料，2010年10月上线时，对外公布获得了150万美元的天使投资。差不多一年之后，2011年10月，拿到300万美元的A轮，由美国咨询公司格理集团领投（它有大量专家资源，可以导入到优士）。
   
  
  
    &ldquo;中国版Linkedin&rdquo;的口号喊了两年，钱也花的差不多了，也该到向VC们证明业绩的时候了吧。
   
  
  
    第三，还有一个重要的信息，优士网决定&ldquo;不再盲目追求数量，更加珍惜现有高质量的用户&rdquo;。
   
  
  
    而此前优士网的规划是，2011年底全面开放，用两年时间，把用户数量从几十万增长到1000万。这次又收回扩张策略的原因，很好理解，用户数量和 质量是一对矛盾。优士网作为商务社交网站，希望聚拢高质量的用户，但放开之后，不但影响整体质量，也会使原来的忠实用户受到影响。
   
  
  
    现在最紧要的事情是，留住并激活现有的用户，找到他们的需求，把他们服务好，赚到钱。
   
  
  
    其实，做个能养活自己、养活员工的小而美的公司，也挺好。
   
  
  
    官方放出的信息是，明年会盈利，你觉得，可信度几成？
  
