---
layout: post
title: 二三线互联网公司如何追赶一线公司？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-10-01 08:10:21
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "71"
---
作为一个二、三线互联网公司，到底拿什么追赶百度？（百度只是一线公司的代名词，也可以是腾讯、淘宝、360等）其实跟创业一样，客观条件比不上大公司，必须在其他方面超越，否则趁早解散，别浪费公司资源。比如：

**1、有一个正确的产品定位和目标**

审视自己的产品定位在行业里是不是有机会？是否有足够的资源和优势介入？有共同目标，阶段目标是否清晰、可行。关于创新和差异化都是老生常谈了，什么样的定位是准确的，如何衡量是否具备优势，我觉得判断力很重要，需要一个好的“司机”来把握。而目标清晰、可行，是需要团队leader把控的，把工作量化、细化，把目标拆分并且能逐一实现，是保持团队战斗力和老板信心的关键。

**2、合理紧凑的产品排期**

我曾尝试2周一个版本，1个月一个版本和按完成情况发版本。对比下结果：

2周一个版本压力较大，问题较多，比如团队持续高压、没有太多时间测试和产品规划，好处是产品跑的快，即使有delay，总体也在可控范围内，坏处是版本太快，没时间充分论证需求判断是否正确和及时调整，盲目按计划跑；——适合产品导入期和成长初期，对产品判断力和规划能力要求较高。

1个月一个版本就相对轻松，问题是团队容易懈怠，每个功能可能都留点尾巴等到最后再弄，结果最后的时间也非常紧，不得不舍去“可选”功能，只完成“必须”功能。——适合修整阶段和成熟期，对技术leader或项目经理的推进和监管能力要求极高，除非你的团队都非常的自觉，积极完成工作之后再放松。

按完成情况发版本，目标导向，啥时做完啥时发，问题是容易懒散，失去对时间的把控，管理成本较高。——适合国企大锅饭，不死不活，养尊处优，混吃等死等N种状态。

总的来说，要想快速成长，必须有相对快速的产品周期，持续解决用户期望解决的问题，让用户对新版本有所期待，并且每个版本最好有亮点，让用户感觉到花时间、精力、流量下载更新，值！

**3、团队战斗力**

要聚集或激励出一小撮最有战斗力的人，拿出创业的激情，超预期完成工作。“观察、暗示、沟通、激励、斩人。”，我没那么幸运，也没那么强的号召力调动每一个人，如果沟通无效，对状态不好的人就要及时裁掉，“慈不带兵是对大家负责任”，李东生那篇《我为什么内疚》，非常值得品位。

诠释几个词：

团队。很多人的简历都写着有团队意识、团队合作，到底什么是团队精神？团队要有共同的荣辱目标，必须把团队项目当成自己的事儿，对团队目标负责、积极推动和完成团队目标，明白：只有整个项目有业绩，大家的努力才不会白费，否则个人再苦再累结果也等于0，即便你个人无欲无求满足现状，也要考虑下不要影响其他人的状态或带来负能量。

担当。也可以说负责，这也是简历中出现频率最高的词汇之一。工作中突发问题会很多，有时无法划清界线，这时需要勇于担当，本着对产品负责的态度、解决问题的态度。而不能只管自己的一亩三分地儿，不是我负责的东西就打太极。

抗压。这也是简历中的高频词汇。什么叫抗压，不解释。

德才兼备的技术大牛，旷世罕见，团队战斗力更多依靠的还是共同价值观、目标导向、正能量、持续努力。

**4、坚信可以做到**

团队成员，至少team leader要深信目标可以做到、巨头是可以颠覆的。诺基亚就是个例子。大公司人多、流程复杂、管理成本高、创新保守、耐心有限、基因难改、团队状态一般，搜狐呼吁“重新出发”，百度呼吁狼性杜绝小资安逸，都是大公司的潜在危机的体现。互联网是个神奇的领域，每天都有奇迹发生。产品说话，用户投票。不要怕腾讯山寨，遇到百度、腾讯这样的公司模仿跟进或者思路撞车，更是件值得高兴的事儿。首先说明我们的判断是正确的；其次是有大公司作陪多了竞品参考，又能加速用户市场教育；再次是跟大公司打不吃亏，输了那是时运不济，打平或小败都会名气大噪，万一一不小心赢了，嘿嘿，偷着乐吧。

互联网更像春秋战国，刘邦、韩信谁能想到最后成王成将，人生路长，指不定谁辉煌。相信机遇、努力和神话，哪个公司都是从小做起的，哪个大牛都是从小牛成长起来的。

说了这么多，打个小广告，欢迎有geek精神和产品理想的iOS技术、安卓开发、设计、产品大牛加入我们这个二、三线互联网公司team，共同做些颠覆的事儿。