---
layout: post
title: >
    【实战经验】外卖库APP上线第一天实战Plan分享！
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-09-05 11:09:56
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "59"
---
APPYING：本文作者是外卖库应用创始人之一小K（新浪微博@littlekok），目前他负责UI设计和产品推广。本文是他们团队APP上线第一天的计划，非常真实、实用，大家一起分享。 

人都说新应用上线的第一天很关键，在这分享一下我自己的To do list, 发出来抛砖引玉。

背景：  
和一般开发者的设置不同，我们没有选择审核通过后马上上线，为了准备充分，将APP押后了大约2周上线。又正碰上国庆假期很多餐馆会休息，不想影响体验。于是将Available Day 设在10.9，是在审核通过2周后。最后外卖库应用在当天进入了App Store生活类前40，第二天爬到27。

其实很多准备要在上线之前做好，比如我做了一个应用介绍的网页：http://waimaiku.com/apps，用来预热和给用户订阅上线通知。

当天我给自己设定的工作日程：

0:00 去App Store上确认是不是已经上线，搜&ldquo;外卖库&rdquo;能不能搜到。复查屏幕截图和文案在手机上的效果。

0:10 确认上线正常之后，可以发邮件通知用户了。我们之前做了一个coming soon页面，让感兴趣的人提供email，我们上线的时候通知。

0:20 将APP的宣传banner上线。由于我们Web端每天有不少流量，所以针对各个页面设计了广告，比如首页大图和二维码等等。

9:30 发布宣传微博，突出&ldquo;拍照上传身边外卖单，可以赚2元&rdquo;的特点。

9:35 私信通知官微的粉丝，针对不同地区的用户要有不同的文案内容，甚至有iPhone和Android的粉丝分组。

10:00 是一个微博活跃的高峰，让大家在午饭前就知道外卖库就可以马上用上。于是这就是团队全体成员发动人脉资源的时候了。

14:00 发现进入生活类100名，于是我们继续在微博直播爬榜消息，和粉丝互动。直到当天下班之前到了30名左右。

15:00 在各大科技媒体的投稿页面提交申请。有的比较侧重于新闻类，有的侧重于创业分享，有的是应用推荐，他们常用的图片规格也不同，所以每家我提供的文字、图片素材都不同。最后人家发不发不是一定的，做足自己的功夫还是要的，方便人家就是给自己更多机会。

17:00 稍微有空档的时间，开始把消息同步到Facebook，Twitter，人人，豆瓣等SNS网站，QQ空间，微信公众平台等。以及之前整理的相关论坛。

小唠叨可能会出问题的地方：

1. 上线日期  
当时我们发现提早了一个小时公布到线上，Available Day 设定的是10.9，但应用页面上的Release Day 写的是10.8。不知道有没有影响。

2. 截图不显示  
在itunesconnect上面原本5张截图都是正常显示，但发现App Store里面只显示了3张，于是赶紧重新上传，恢复正常。

3. 慎用群发工具  
慎用，之前有个朋友做了一个私信管理，我试用了一下，只有部分成功发送了。而且看不到哪些成功发送，于是改手动&hellip;很悲催，花了不少时间。  
QQ的群发工具感觉很危险，我个人不敢用。

我们曾经也想过审核通过后马上上线，确定推迟之后，担心没有了首日权重，但回头看来准备得更加充分，才是对用户和自己更负责的做法。此文抛砖引玉，欢迎@外卖库 和我们交流。