---
layout: post
title: Vinetrade创始人James Maskell的年度总结
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-10-24 01:10:06
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "89"
---
去年的这个时候James Maskell创立了红酒销售网站Vinetrade，现在做得风生水起。一年过去了，别的创始人都在写年终总结，James也忍不住想：如果我开了一家别的公司，或者没有创业而是从事一份朝九晚五的工作，现在会是什么情形？他也有很多心得想和其他创业者分享，以下是他总结的一些。

排名不分先后。

一、坐而论道不如起而行之。任何事情想起来容易做起来难，迈出第一步，你就把其他只会想的人甩出几条街了；

二、对代码要有比较深刻的了解，这一点至关重要：就算不会写，你至少也要知道代码说的是什么。这点不难达到，而且也没有理由不达到，可汗学院或者Treehouse上面就有一些教程；

三、不要把时间浪费在采用什么技术的争论上。我和搭档Mark就为了网站用Rails还是Django编写纠结了几个星期。事实上这两者呈现的效果没什么差别，哪个顺手就用哪个，有什么好纠结的呢？

四、MVP（最简化可实行产品）可以比你预期的更简洁；

五、用户体验比视觉效果更重要。网站当然要好看，但是用户能不能便捷地通过网站实现他们的需求比好看更重要；



六、不要一言堂，把你的想法说出来让大家讨论，即便批评也好，保证你会学到很多东西；

七、找一些潜在用户来试用你们的产品，你什么也不要说，就只在旁边看，看看他们操作有什么卡壳的地方并记录下来，这些就是你的产品要改进的地方；

八、创业不是一个很好的谋生行当，你不是在做一个可以快速变现的职业，而是创建一个有发展潜力的公司；

九、如果你想获得VC青睐，就选一个大一点的市场。

十、多出席活动，保持消息灵通，你会获得意想不到的机会；

十一、建立人脉，要真心诚意地喜欢别人的优点，真正爱上和人打交道；

十二、不要有求于人时才想着要去找人，放长线钓大鱼，平时没事多哈拉，真要帮忙时开口会容易很多；

十三、别等到着急要钱了才去见投资人，平时就多露面，让投资人看到你的项目的成长，这是一个线的策略而不是点的策略；

十四、结识一个新朋友，让人引荐比毛遂自荐好得多；

十五、经营一个公司比你预期的难很多，办公租金、法律服务费、活动、工资、税费，要考虑的因素太多了；

十六、保证手上有预留的现金，你总会遇到一些意想不到的但用钱能解决的问题；

十七、时间就是金钱，做事情要有决断，在大的事件上允许纠结，但不要为了要不要买一本20块的书去考虑一小时，想到就买，即便买回来没用，从长远来看这一小时比20快更宝贵；

十八、价格和价值区别很大，价格就是你付出的，价值就是你获得的；

十九、不要为过去的事情纠结——你花钱请人做了设计，但是没做好，那么想办法把它做好而不要纠结于你打了水漂的钱，吸取教训就好了；

二十、招到合适的人远远不是开出高薪能解决的，优秀的人才通常都有很多选择，你能给人家什么？自主权，企业文化，你的什么能留住人？



二十一、第一批员工会形成公司文化，所以即便再最开始只有3、4个人的时候你也要有意识地给公司定调性，用自己的影响力去渗透；

二十二、敢于撕下脸皮说“不”，用户或者你的员工有时候会提出一些无理要求，你要有自己的判断，唯唯诺诺不会赢得尊重；

二十三、在具体的数据之上做决策；

二十四、创始人必须是个好的产品经理；

二十五、续上条，创始人还要学会销售。你可能会面对很多媒体，因此要学会销售自己，销售产品，让别人对你和你的东西感兴趣；

二十六、不要羞于开口要钱。创业不是做慈善，一定是要追求盈利的，不管是向用户还是向投资人，该出手时就出手；

二十七、谨慎选择投资人，如果和投资人打交道的过程里有什么让你觉得不舒服的，那可能是个信号：相信直觉，不要随便要这种投资人的钱；

二十八、远离那些眼睛里只有钱的人，要跟那些对自己工作有热情的人共事；

二十九、要有耐心，不要相信一战成名的神话，所有的事情都是努力过后水到渠成的结果；

三十、该炒掉谁时，要狠得下心。

以上，不详尽处，欢迎补充。