---
layout: post
title: >
    在线学习服务Course
    Hero的创新：学习免费指导收费
    提供实质性奖励
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-05-08 07:05:22
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "33"
---

  
    2012年的全国高考于近日结束，共有915万学生参加。虽然参与学生的绝对数量依然庞大，但是越来越多的学生开始放弃高考，过去四年中放弃高考的学生总数已达300万。这一现象背后的根本原因是因为中国高校的学费随着KPI水涨船高，教育水平却由于持续扩招和教育资源的变质而不断下降，学生毕业即失业成了常态，接受高等教育的投入产出比已趋近不正常，所以放弃高考的学生越来越多，此外更多的人开始相信“中国高校已死，中国高等教育已死”，其中更有激进的人开始怀疑“知识改变命运”。
  
  
  
    中国的高等教育确实存在各种问题，但是“知识改变命运”却是不容质疑的。以漂在北上广的年轻人的距离，在这三个关系背景不很重要的城市里，只要你不断学习，不断努力，知识依旧能够使得你达成渴望中的成功，实现梦想，你我身边这样的例子不断地发生着和继续着。知识改变命运没有变，变的是获取知识的方法。
  
  
  
    所以，更便捷、更便宜的学习服务成为大势所趋。本人介绍一家位于美国加州红杉市的初创企业Course Hero，它于2008年成立，是一家提供教育服务的在线平台。Coures Hero整合了Youtube等视频网站上的教育资源，免费向使用者提供课程资源和相关的学习资料，并以收费的方式向使用者提供个性化的学习辅导，价格为40美元一个月或95美元一年。同时，使用者也可以通过每月提供40份学习资料来获得免费服务。
  
  
  
    Course Hero提供的每门课程范围极广，适合各年龄阶段、不同职业背景的人士学习。它的课程都分成数个章节，每个章节配有经过精心编排的视频、辅导资料。如果有必要，你还可以提出建议或者自己动手创建课程。毫不例外，在Course Hero，各大社交网站的分享按钮也一应俱全。
  
  
  
    Course Hero的网站分为多个板块：
  
  
  
    
      学习资料，包括极多的学习资料和课件，据报道它包含了全世界超过4300所大学院校的700万份资料，学生还能自己上传文档共享；
    
    
      导师服务，用户在学习过程中可以随时提出问题，并自主设定问题到期时间，Course Hero提供的专家可以随时为用户提供服务；
    
    
      课程学习，于今年春天上线，会给完成课程的用户以各种实质性的奖励，比如一个桶SV angel合作的课程，优胜者可以获得1250美元的奖金，以及同SV Angel的接触机会；
    
    
      学习卡片，这是Course Hero开发的便于用户学习的工具，它在正面写出名词，背面提供名词解释；
    
    
      视频课程，同可汗学院自己制作发布视频不同，Course Hero整合了来自于Youtube的大量视频。
    
  
  
  
    在Course Hero，使用者每完成一个章节的学习，就会被要求参加随附的考试，并且在整个课程结束后有结课测试，通过考试的使用者可以获得由Course Hero奖励的分数和徽章。Course Hero通过这样的方式来保证使用者的学习质量。
  
  
  
    Course Hero的CEOAndrew Grauer并不希望媒体将Course Hero的目标定义为取代传统的高等教育，因为Course Hero正式的课程服务刚于今年3月份推出，之前其提供的服务仅为辅导中介和资料补充，但即便这样，Course Hero也已从去年开始持续盈利，而且自从其推出课程服务后，其每日的浏览量已超过10万次。
  
  
  
    正是看到了Course Hero的无限潜力，由SV Angel牵头的风投和天使们一共为这个目前仅有22名员工的公司注入了238万美元的资金，以期其快速发展，从而增加获得知识的新途径。
  
  
  
    网站：http://www.coursehero.com/
  