---
layout: post
title: >
    【案例】两个月内活跃用户数从100万增长至550万
    十
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-09-07 11:09:46
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "61"
---
说起职业社交网络，大家都会自然想到LinkedIn。没错，LinkedIn在这一领域经营得很成功，风头远盖过其他职业社交网络。面对LinkedIn的强势，其他人并不是没有机会，依托于Facebook的职业社交网络BranchOut就在今年取得了&ldquo;开门红&rdquo;，月活跃用户数（MAU）从年初的100万猛升至现在的550万。BranchOut的上升势头之快，尤为引人注目。TechCrunch披露了其中的一些细节，下面来看BranchOut是怎么做到的。


  
    
      1.找出真正的问题
    
    
    
      已经有LinkedIn的成功案例在前，BranchOut首先需要思考的就是定位问题。对那些拥有很好职业背景的用户来说，LinkedIn是极为适用的职业社交网络。如果用户只是希望寻找昔日校友或是了解工作中结识的朋友，LinkedIn这样的职业社交网络就不太适宜了，交友意味更浓的社交关系并不容易在LinkedIn中得到显现。从这个角度出发，BranchOut选择了一条捷径，直接移植用户在Facebook上的社交关系，免去用户另外建立一套职业社交关系的麻烦。
    
    
    
      依托Facebook上现成的人脉关系，BranchOut比LinkedIn多了一个优势&mdash;&mdash;用户在BranchOut上添加好友时，还可以看到好友的好友与他们雇主的名字，即便这些人并不是BranchOut的用户。于是，BranchOut的定位问题的得到了解决。帮助用户依据Facebook上的社交关系来寻找职业机会，BranchOut将因循这个思路发展下去。
    
    
    
      2.加速用户增长要有一个专业团队
    
    
    
      BranchOut的CEO Rick Marini表示，BranchOut的快速增长离不开一个内部的专业团队。数据分析、A/B测试、新设计、注册流程优化和病毒式营销，都是这个团队负责的工作。他们的任务就是让用户以最简单的方式邀请更多好友加入BranchOut。专业团队的工作成果直接反映在了下图中。
    
    
    
      根据AppData的数据，BranchOut在今年2月初时的MAU还是270万，一个月后已飙升至550万。现在，平均每秒钟有3个新用户注册。同时，BranchOut也成为本周Facebook上升最快的应用，排在Spotify和Pinterest之前。
    
    
    
      3.跨平台
    
    
    
      
        尽管在桌面端处理社交网络上的职业关系显得更为适合，但用户的爆发式增长离不开移动端的助推。以BranchOut为例，在去年第四季度，一名BranchOut的工程师利用业余时间建立了BranchOut的移动Web应用。这个无意之举在去年12月的时候开始起效，到今年1月时贡献了访问BranchOut的25%的流量，现在的比例则足有40%。
      
      
      
        4.继续滚雪球
      
      
      
        可以说，BranchOut的用户数已经达到一定门槛，接下来的工作是继续&ldquo;滚雪球&rdquo;。当然，雪球越滚越大，不能再一味追求数量而忽略内在质量的维护。Marini坦言，自己也未预料到BranchOut的增长会有如此之快。不过，Marini对BranchOut的未来发展已经有了新的规划，继续扩大规模并探索盈利模式。具体地，一项重要工作就是挖掘BranchOut积累的用户数据，创立新的服务模式。
      