---
layout: post
title: '18个从失败的APP推广中获得的经验 十 '
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-09-06 11:09:32
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "60"
---
这款软件在App Store上线16天，收入113.28美金，绝对是反面教材了，不过因为这样，反而可以放开手脚做一些试验。和大家分享一下推广的经验教训，省得大家再走弯路。

1. 英语很关键，语法错误造成很多用户印象不好，直接给低分 ，我的lite就是迅速到了2.5，记住，用户是可以修改增经的review分数和内容的，我新的lite推出后，分数提高到了3星，既有新用户的帮忙， 也可能有老用户修改了评分。就如同陶宝得了差评，消除的方法是满足用户需求，他们就有可能修改评价。

2.不建议lite，paid版本同时推，因为每个都是曝光的机会，娃娃鱼提出一个很好的思路，两个版本分别报不同的类别。

3.我50个code发完，换来了正式版5个review，其中一个还是论坛的5#，而发出去给review站点的没有一个回音，也别说，有回信的，说请购买有偿review，而众多站点里面，最有效的是TA，http://forums.toucharcade.com/forumdisplay.php？f=2， 我在里面的两个帖子，都有2000多个点击，而且我网站的主要流量，也来自于这里，而其他一些站点，点击都是在几十个或者几个，建议以后大家都在那里做推 广，而且论坛发code要注意方式，我第一次就是合在这里发的一样，直接贴了5个code，几分钟就没了，可一个review也没得到，当时该网站的管理 人员就给我pm，建议我用其他方式，于是我采取了给lite版review，赢得code的方式，这样才得到了正式版那几个有分量的review，而且该 论坛热心人不少，有4个人主动pm我，愿意免费帮我改英文错误，我还和其中一个建立了长期合作关系，以后我的产品的英文都给他把关，我会在credits 里面把他加入特别感谢。至于广告，咱们就不要考虑了，看论坛的经验，基本是入不敷出。

4. screenshot，icon非常非常关键，我的第一个icon，恶评如潮，而绝大用户的购买行为是在iphone上，图标是第一印象 ，store的表述大致模式是首先是从其他用户的review ，然后是产品介绍，最好放上视频连接，如果有多个产品，交叉营销是必须的。

5.几天之后下载量跌到个位数，根据长尾理论，这些用户购买我的产品的原因决不是价格，因此将游戏价格改为1.99，第二天销量依旧，不过收入翻番，建议每天下载量个位数的朋友都这么做，然后在更新出来的时候，大喊50%折扣，我是打算这么做的。

6.选择分类也很关键，我发觉action竞争非常激烈，adverture会好一些，能增加差不多半天的曝光机会，当然也要看运气，要是某天突然该类别一下多个产品出来，也没办法。

7.lite 是双刃剑，因为语法错误，关卡不合理等原因，第一版的lite绝对起了不好的作用，更新之后，论坛有人说就是看了lite才去买的正式，不过转换率还是不 高，昨天把lite版本的screenshot换了一个自认为好一些的，以观效果 。不过我的小说lite版本效果非常好，我的野猫女友前两本免费，（在港台book类free里面一直是前25名），第三本收费，是两外两部没有lite 办小说收入的5倍，于是我上周也推出了另外两本的Lite，对了隐藏lite版本的方法很简单，直接在price里面把上线时间推后多少天就好了。

8.视频很重要，我推出视频之后，销量翻了4倍，哈哈，不过别惊讶，是从2个变成8个，因为视频制作的其实并不好，还在找合适的制作软件。

9.看了看国外用户推广的地方，都被英明的政府给关了，twitter，facebook，youtube，只好翻。.阿。.城墙，twitter我现在有10几个follwer，努力增加中。

10. 最关键，最重要的经验，就是心态一定要平和。现在不比半年前，太多的人进入这个市场，太多的游戏会因为种种原因，一个月收入几十到几百美金，很正常，不一 定是产品不好，只是运气不好，所以产品的更新要持续，我看到了太多的人，都是几个月之后，产品不断完善了，才突然机遇降临，被苹果选入what&lsquo;s hot，一飞冲天。所以目标很关键，我之前以为每天100个下载还不是手到擒来的事情，其实，这个已经非常难了，不妨大家先把这个当作首要目标，至于冲击 top 100，那是以后的事情。

11。回过头来说产品，产品定位很关键，如果是为了联手，就别梦想发财，而目前看来比较保险的方法，就是模仿最受欢迎的产品，然后再考虑创新 ，还有，美术非常非常重要，一个中等游戏+上等美术要比上等游戏+中等美术卖得好。

12，靠app store养活自己是一条艰难的道路，不要脑袋一热就放弃现有的工作来全身投入，不妨先用短平快产品来入门，体会一下其中的酸甜苦辣。

13.如果你做促销，一定要改变图标，加上明显的sale标志，重大更新也可以。

14。告知用户你的更新计划，让他们看到你的诚意。

15。美国相关论坛一定要常发言，混个脸熟，也会引起用户关注。

16。这不是我的经验，而是看到其他人再这么做，如果你对你的游戏有信心，但是没有其他方式曝光，那么免费几个小时，一天，来增加曝光量，不过这也是双刃剑，因为免费的东西获得差评的几率要高很多。

17。坚持更新，建议2~4周更新一次。

18。设计出一句简短的宣传口号，能说明你游戏的最大特性，放在说明最上方。