---
layout: post
title: 打车软件或可打破出租车牌照垄断
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-11-05 05:11:02
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "106"
---
在北京，寒风中等半个小时也打不到车的情况很普遍。白领张媛是打车一族，经常出没在北京市朝阳区的世贸天阶和朝阳大悦城，这两个地方连黑车都难打到。不过最近几款手机打车软件引起了张媛的注意。

她用手机下载了一款应用程序，使用了3次，都成功预约到了车。通过这款软件叫到的是正规出租车，司机应答后软件页面会显示司机所属出租车公司、车牌号、司机姓氏和电话，还会显示车子当时所处的位置和预计到达时间。

使用一段时间后，张媛觉得软件本身虽然不错，但能不能最终坐上车，还和司机的素质有直接关系。在她使用的运用程序的界面里，有加钱选项，最低5元，最高20元。也有时间选择，乘客可以选择等10分钟或者半个小时。

&ldquo;第一次司机来了不打电话，我给她打了好几次电话才找到，耽误了我很长时间。还有一次发生了司机要加钱的情况，我拒绝加钱，他就不拉了。&rdquo;张媛说。

**司机的困惑**

北京渔阳联合出租车公司司机常国来家住在通州，他所在的小区约有五六十辆出租车，但一碰到雨雪等恶劣天气，往往只能出来四五辆车，大部分还是送家人进城的。

除了恶劣天气，空驶也令司机头疼。&ldquo;空跑越多、赔得越多&rdquo;，&ldquo;遇到堵车的时候，油耗很大，堵车3分钟相当于一公里的油耗。&rdquo;新月出租车公司的李师傅说，空驶没有补贴，只能自己承担。

李师傅说，&ldquo;司机赶时间交班或回家时，不一定能拉到[同方][1]向的乘客，可司机又想再接点短活儿，但把车停下来，如果乘客要去的方向不顺路而司机又不想载客，按照北京市交通委的规定，就是拒载。有些司机为了按时交班，宁可打着停驶牌，开着空车一路返回，也不想因为一个可能不顺路的活儿而被投诉举报。&rdquo;无可奈何的&ldquo;空驶&rdquo;大大浪费了本身有限的出租车资源，也加剧了打车难。

打车软件有助于解决出租车&ldquo;空驶&rdquo;的问题。比如有的软件，6公里以内的叫车提示，为出租车司机提供了选择余地，司机可以接收到6公里以内的叫车信息，如果路程合适，司机就能抢到活儿，减少空驶状态。

2012年8月以前，57岁的出租车司机孟庆山只会用手机打电话，连短信都发不利索。不过如今他已经可以熟练操作手机打车软件，还不时对客户端的功能提出意见。

孟庆山认为，打车软件可以将司机与乘客所处的位置明确定位，为司机提供实时6公里以内的呼叫订单。在一些打车软件上交易的订单，一旦成交，就不能轻易毁约。乘客和司机若有一方未按规定&ldquo;爽约&rdquo;，都会有相应的处罚，这为乘客和司机提供了基本保障。使用此款软件比电话叫车系统更方便，不需要人工中转和记录，通过网络直接反馈给终端。

孟庆山用打车软件接活儿，降低了空驶率，每天能多赚三四十元。

开发软件的一家公司市场经理卓然告诉中国青年报记者，软件专门为北京市出租车开发，已跟北京20多家出租车公司建立合作关系，有7000多台出租车的司机和10万名乘客在使用此软件。

使用该软件的司机每天增加七八单生意，多赚100元左右。

但也有乘客担忧，如果以后人人都在下订单叫车，那路上打车岂不是更难了？卓然认为，随着[智能手机][2]的普及，打车软件的使用率也会越来越高，有可能成为大家出行打车的必备选择。即使司机接到网络订单在路面上不停车，也应该按照要求，把车内提示牌改为停运状态，方便路面乘客识别。

还有乘客担忧，加钱竞价模式可能动摇出租车的定价机制，司机更愿意接受加价乘客的订单。上海一位乘客说，&ldquo;出的钱少，我就叫不到车。这绝对是变相的拒载乘客。出租车是服务行业，但也是公共资源，定价都要开听证会，坐地起价当然不合理了。&rdquo;

**打车软件发展史**

3个月前，张媛开始使用打车软件，有的专攻出租车市场，有的则完全依托租车公司的车辆，还有的处于两者之间，既有一部分自己的车辆，也在开拓出租车市场。

传统意义上，出租车公司掌控牌照，不可撼动。但在技术的发展下，出租车市场垄断的状况开始改变。而租车公司在中国是相对开放、充分竞争的市场。

在国外已经有这样的技术，当客户需要用车的时候，只需掏出手机，打开相关应用软件和GPS，就可以定位附近租车公司的车。

理论上，利用这种技术，如果租车公司的车分段出租，可以实现出租车的功能。而且，这种方式在便捷性上优于出租车，在价钱上也基本与出租车持平，还能自由选择车型。此外，用户还可以使用&ldquo;派车接人&rdquo;功能，费用会从你的账户里扣除。

但这种做法是否合法合规？

事实上，北京交通执法部门可以以&ldquo;黑车运营&rdquo;查扣这样的车辆，机场和火车站更是这类租车业务的禁区。

而且，即便没有法律风险，租车行业与出租车行业也有不相同。乘出租车时，出租车公司和出租车司机是服务提供者，一旦出现问题，需要承担相应责任。但乘坐配有司机的租车公司的车辆时，一旦发生纠纷，法律责任又该如何界定？而且，已经有黑车依靠类似的租车软件做起了出租车的生意，租车与黑车之间的界限又该如何判断？

嘟嘟快捷租车创始人云涛告诉中国青年报记者，国外利用移动互联网租车已经是大势所趋，大致分为两种模式。

 [1]: http://tech.163.com/company/thtf/
 [2]: http://tech.163.com/company/smartphone/