---
layout: post
title: >
    知名创业公司CEO悲惨回忆录：我的创业失败教训
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-09-09 11:09:06
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "65"
---

  我曾是sofanatics.com 的CTO(首席技术官)，sofanatics.com 曾被视为欧洲最受欢迎的创业企业，但是我们还是没能将其壮大，现如今sofanatics.com已经倒闭。我从中获得不少经验，在此分享这些年来的经历，希望能对别人有所帮助。



  故事的开始



  事情要从Toni联系我开始说起，当时他正在为创业企业寻找优秀开发者。那是2010年1月，我记得他先发了封Email给我，看了之后我就决定给他打个电话。



  



  通话中我告诉Toni：&ldquo;我无法找到即优秀又免费的开发者，但是我自己愿意加入。&rdquo;Toni貌似挺高兴的，之后我们正式碰面。



  我在办公室中见到了Toni和另一个公司联合创始人Sami，我之前就已经认识Sami，因为他向我展示过一个功能应用概念。当时我们交流了产品概念，这是我之前完全没有想到过的，所以给我留下了深刻印象。我告诉他们对于加入公司我还需要再考虑考虑，纠结了几天后我决定加入。



  公式的标语是&ldquo;你永远不会独自观看&rdquo;。显然灵感来自利物浦的口号（和队歌）&ldquo;你永远不会独自行走&rdquo;。当初的想法是为球迷建立一个视频聊天平台，让他们能在观看球赛的同时通过文字交流，使他们不再寂寞。听起来这个主意挺不错的吧？真的么？



  之后我们就开始行动，公司得到的种子资金来自Tekes，它是来自芬兰专门针对科技和创新领域的投资机构。



  当时我的工作是不断地写代码。



  试图寻找正确的方向（2010）



  2010并不景气，公司数据增长速度慢，虽然新用户不断进入，但还远远不够！（人就是无法满足）。我们不断寻找方向，那年就制定了至少2个完全相反的计划。首先将封闭的视频小组开放化，让用户之间可以看到对方。之后我们感觉到深深的错了，又开始注重文字聊天。



  直到球赛真正开始，信息不断更新，屏幕都要被刷爆了。我们又面临新的问题：最严重的是大量用户发送信息使聊天窗口一片混乱，用户根本来不及看清聊天窗口的内容。之后我们继续想办法解决这一问题，将应用转移至Facebook平台，用户必须登录Facebook账户才能获得我们的服务。



  那时我们得到了许多投资者的青睐，也迎来了优秀和合作伙伴，例如Chelsea FC、和之后的FC Barcelona。进展看上去很顺利，但问题也不断发生。



  无法得到大笔投资（2011）



  2011年我们提出了开放式UI感念，使用用户的Facebook图片作为头像。这个办法使网站看上去更加生动。通过开放式界面，用户可以蹦蹦跳跳，用他们的方式为球队喝彩。这个UI相当独特，并且非常酷。



  2011年夏天Tuomas寻找到更好的工作离开我们去了上海，我们能理解他的决定，但从那时起我开始担心我们的未来。Tuomas为公司作出了巨大的贡献，而从那以后，我就要代替他做那些事。例如数据库表已经远超越50个、大量的标准化部署等，这些都成了我的工作。隋若我可以通过代码库轻松地完成工作，但是如此多的工作需要完成，使产品创新的速度变得缓慢。我常常突发奇想出新的主意，但是却没有时间将其实现。



  之后，我们差一点就和旧金山顶级风投签下协议，但最后还是没能获得这笔巨大融资。我们的人飞到旧金山至少找他们谈了2次，在那轮融资上花费了大量的时间和精力。我们曾以为肯定能拿下这笔投资，但是天意弄人！他们突然不再和我们联系，没有解释，没有道歉，没有任何预兆！我们惨了。



  我们在网站上增加了游戏功能。部分产品相当受欢迎，但是其中部分产品看上去很&ldquo;山寨&rdquo;。我发现增加现有的游戏是个错误决定，因为这使我们看上去像冒牌货。我们还在不断地在网站界面中增加新的功能，虽然很慢，但毕竟是在进步。



  虽然融资失败，但我们还能保持合作伙伴的利益，维持公司正常运转。我们的投资者也通过给予更多时间，帮助我们摆脱困境。



  努力尝试（2012）



  我们继续像往常一样工作，在NBA决赛时和他们取得了合作。虽然合作时间短，但是相当成功（下个赛季合作还将继续）。用户可以使用Facebook通过我们的应用直接观看NBA直播。用户数量暴增，这证明了我们将应用嵌入Facebook应用生态系统中是非常正确的决定，至少比正规网站好的多。



  我们还在不断努力开发手机应用，事实上我们当时已经能够制作出成型的手机应用。如果当时再给我两个月，手机应用就能成功。



  我们竭尽所能，但公司还是在9月初倒闭。一直到现在我还是非常难受，哎~。算了，这就是生活。



  感悟



  团队问题，优秀的人就是优秀



  在Sofanatics时我喜欢和聪明的人一起工作。特别是刚开始，我们4人都有坚定的信念和丰富的经验。每个人都提出观点，但我们一直没用弄清谁是真正的领导者。但是和聪明人一起工作事情最后总能被解决。团队中每个人都能寻找到自己的位置，同时也了解队友的优势和缺点，发展方向越来越清晰，这显然决定了产品的品质。如果开始使就确立了明确的发展方向，而且你并不是队伍里的核心，之后的事情可能会更轻松。



  我认为我们团队最大的问题是缺少全职优秀设计师，我们曾经拥有一些强大的设计师，但没能让为他们提供发挥才能的平台，最终他们还是离开了。



  效率



  起初我们要求非常苛刻，甚至超越了极限。我们几乎每天为产品开发出新的功能（除了周五）。通过工作效率的指标数据，我们快速测试新的功能。



  资金问题



  我喜欢创业企业在开始阶段就有明确的方向。我们也曾有许多的办法获得资金，但还不够。要不是最后预算不足以支撑用户数量增长，我们肯定能获得更多的用户。



  如果一万个用户每分钟能为你带来1000欧的收益，那么你就可以告诉有意向的投资者10万个用户至少能带来一万欧收入。大量的资金流能使你不会被融资延迟而困扰。



  没有钱无论你的产品多好也没有用。



  专注！



  专注于尽可能快地完成工作，不要三心二意同时做着多项任务，因为这样将更难以评估你到底完成了什么。同时做着许多事会导致成果大打折扣。



  了解所有新鲜事物很难！也并不完全必要。



  当你在一个完全未知的领域工作，例如社交TV，有时无法知道工作的标准。所以当思考创新，增加什么新功能的时候，试着想想如果你自己在使用这个产品你希望它有什么功能。有时候你可以移植现有的功能，我说的是从完全不同的行业！例如，我们将游戏移植入我们的产品。



  听你自己的



  许许多多人会告诉你该做什么不该做什么。有些人非常聪明并且经验丰富，但是你必须记住，他们并不需要承担后果，甚至他们可能完全不了解你所做的领域。相信自己的想法创造产品，忘记其他任何事。



  结束语



  感谢我们伟大的用户，感谢团队其他成员，感谢创始人，感谢投资者&hellip;&hellip;
