---
layout: post
title: >
    引入类在线“非诚勿扰”模式，偶遇先生打造基于创意和梦想的“轻约会”平台
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-10-17 07:10:43
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "78"
---


有一句话说“围观就是力量”。这句话放在“偶遇先生”这个由女生发起通告，基于众筹和投票模式、利用梦想、心愿、同城活动促成“轻约会”的平台上，再合适不过。

听到这么多个关键词，估计你已经晕了。来看看偶遇先生具体做什么：

> 女生发起通告（期待伙伴），大家参与通告（提供竞标内容），群众围观投票（支持最棒伙伴），女生选择伙伴（交换联系方式），线下完成心愿（报道经典案例）。

用我同事阿土的话总结下来就是：“给众筹来点社交，趁年轻的时候，和好看的姑娘一起做点有意思的事情“。这事听起来确实美，只是，不同于一般的交友网站目的性那么强，在偶遇先生上面，女生可以基于有趣的项目进行社交，这些通告大至一起去西藏旅行，小至一起做饭、一起玩桌游，还可以邀请多个伙伴入伙（包括同性异性），这让线下互动多了一些轻松有趣的味道、少了一些赤裸裸的交友压力。
  


另外，你或许也看出来了，偶遇先生有点儿校园版的“豆瓣同城”+“豆瓣小组”的意思。玩豆瓣的时候，我们也常能看到用户基于同城活动在论坛里面、或者基于兴趣在小组里面发起个“征人帖子”。但显然，众筹、投票、女生发起这几个关键词，让这款产品有了更多的看头。

据“偶遇先生”的联合创始人邹扬自己介绍，偶遇先生更像是一个融入社交的O2O平台。在他眼里，豆瓣同城的很多活动都太文艺、太小资，不够接校园地气，而校园BBS不论从形式还是活动来说也多有限制，偶遇先生试图在两者之间寻求机会。另外，除了异性交友以外，邹扬更希望将平台的属性泛化，或者说是提上一个层次。他是这么说的：“ 偶遇先生为追梦者和候选伙伴建立起一种线上互动和筛选的平台，集结所有人的力量为发起人挑选出最优秀的伙伴。”

假如是这样，倒是让人联想起国内的另外一个众筹平台，点名时间。不同的是，点名时间更多时候是在筹钱，但在偶遇先生团队看来，跟筹钱相比，筹到合适的人也很重要。另外，大家估计也能从偶遇先生联想到另外一款基于任务的校园交友产品“师兄帮帮忙”。不过，邹扬说，偶遇先生在互动双方的关系定位上与师兄帮帮忙不同。除了引入投票机制以外，他们还会像“知乎”一样，将优质的通告和帖子顶上去，更加强调互动性和优质内容的沉淀。还有一点，他们更看重线下活动的促成，目前也已经有成功案例。

邹扬团队的核心成员有4名，包括3名北邮在读研究生和一名北航大四的学生。邹扬笑称，他自己就是一名有互联网基因的文艺青年，拍过电影、组过乐队，后来乐队因为大伙儿各自毕业解散了，现在之所以要发起偶遇先生这个平台，就是因为他心里清楚，将一群志同道合的伙伴集合起来，并非易事。

就我的理解来看，其实这款产品以交友切入就很有看头了。想想看，让男女互动中缺乏主动性的女生来发布通告，把女生头像放到首页公告板，掺入带点游戏化性质的投票模式，让围观的群众影响最终的票选结果，男生甚至可以邀请好友加入，帮他的票顶上去&#8230;这里面的互动性，可以被做得很强。

但话说回来，偶遇先生当前瞄准的是校园交友，如何在交友和梦想、同城活动中取得平衡，让用户既是基于交友、甚至说是遇见女生的需求被吸引到平台上，又可以不带过强目的性、不反感地与同性、异性朋友促成好玩的项目和活动，这个火候的拿捏很重要。还有一个顾虑是，这个产品做起来的门槛应该不是很高，祝福这个学生团队。