---
layout: post
title: >
    经验谈：那些年在移动互联网行业走过的7条弯路
    九
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-09-09 11:09:11
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "66"
---

  移动互联网行业逐渐成为热门的创业首选行业，众多的创业者涌入这个即将成为巨大金矿里面掘金。现在就让我们带你一起看看移动互联网的前辈们走过的弯路，站在巨人的肩膀上获得更大的成功几率。



  弯路一、产品推广混乱



  市场推广上，只有第一名和第=名是最经常被提及的。如果两年时间，不能挤到前二，就被用户遗忘，业务基本就失败。



  对于做移动互联网产品的人来说，您必须考虑，谁是你的用户，谁是你的对手。而且是首先要考虑的问题。之后，需要对用户使用规律、用户习惯、客户诉求等方面进行宏观考虑。这其中推广成为重中之重。



  但SP时代的各种刷取软件排名的恶意推广手法已在移动互联网时代成为常态。对于免费的软件应用，开发商专门花钱雇人去点击下载;对于收费的，一般是以3：7开，即 若一个软件应用10元，需要给平台方3元。开发商们恶意刷排名，相当于通过给平台方的钱来做推广。



  对于未来，中日3G应用研究院执行院长颜兵认为，未来，优秀的App和专业的有资本和通道背景的新媒体营销公司相互寻租，再结合线下相关产业，形成新的产业链。



  上方网总裁张秋水：只要产品优秀，推广可交给专业的推广公司来做。



  弯路二、商业模式困惑



  目前，手机广告是国内移动互联网赚钱的主流形式，包括移动增值业务类，如12580生活播报;WAP类和移动应用程序类。



  WAP已形成人群规模，但因为展示空间等原因，广告市场未真正形成。而基于移动应用程序的圈HT手机广告较为成熟和热门，但用户规模还待奕破。



  即便用户规模上来，移动广告模式依然有一定的局限。毕竟国内付费意愿较少，而且同质化日趋严重。



  此外，能获得收入和真正商业模式尚不能划上等号。



  弯路三、低高端机取舍



  HTML5游戏开发商磊友最开始就是立足低端机，但运作中陷入困局。 &ldquo;创业初想着务实做低端,机会大.但事实上,游戏被低端性能束缚.这就相当于做了很好的发动机,却拼命在拖拉机上安装。&rdquo;最终，黄何开始转型做智能机。



  HTML5游戏刚刚起步，性能较弱，不支持手机系统API，标准尚未统一。比如，声音处理成为开发者所碰到的普遍困难。游戏体验很新，要让用户接受需要一定时间，想速胜很难，需要打持久战。



  弯路四、海外市场迷茫



  有人表示，俄罗斯、巴西等海外的手机游戏市场大有可为，但在触控科技陈昊芝看来，国内手机游戏公司很难理解海外用户的习惯，对于海外，还是通过投资策略或运营代理来操作，更容易成功。



  手机游戏开发者不能埋头做产品，需要时刻关注市场的变化。&ldquo;在开发游戏产品时，不要求新求异，市场在3-4个月就已经变了天，一定要缩短开发周期。但不能为了缩短周期，而忽视产品质量。&rdquo;



  弯路五、不被资源吓住



  &ldquo;对于移动互联网创业，不要被所谓的资源吓住了。&rdquo;春雨掌上医生创始人张锐出来就创业时，一个老领导就泼冷水：一来你没医疗领域的资源，二来智能机终端大部分都是年轻人，年轻人生病几率少，这个事情肯定不行。



  春雨掌上医生利用移动互联网连接三甲大医生名医和用户的思路，为用户解决&ldquo;看病难&rdquo;。有这一大需求就必定有可为，资源则事在人为。



  要寻找线下医生合作伙伴，就需要实现资源互补，能给合伙人带来相应的利益和新的用户。满足医生的利益和用户的隐私等需求则成为化解资源的核心。



  弯路六、产品升级无趣



  升级过程中，团队首先要保证每次升级后产品的稳定和流畅，特别对于工具类应用，产品功能的强大是建立在应用的稳定基础之上。



  加强现有功能的优化和细节体验比不断的增加新功能更能吸引用户。



  产品的快速迭代非常重要，目前就Android应用来讲，从一个产品版本的发布开始，用户的下载量持续升温到开始有所下降，以Camera360每20-30天更新一次版本。



  弯路七、产品定位弯路



  2011年3月，美丽说在传统的PC端已经稳步发展，其开始开发无线客户端，衍生产业链条。美丽说无线端的第一版基于webkit内核，用HTML5开发，尝试跨平台解决方案。在具体的产品页面设计上，美丽说客户端早期的版本包括&ldquo;我的关注、热门、分享、一起拍、找闺蜜&rdquo;等内容组成部分。



  而如今美丽说无线端已经将拍照、找闺蜜等功能砍掉，并选择性使用HTML5。



  &ldquo;最开始的时候，研发能力不强。我们采用HTML5，希望能跨平台，节省成本。但后来的产品推出后才发现HTML5不成熟，很多交互，如调用摄像头读取文件、手势识别等HTML5并不支持。&rdquo;



  后来，美丽说无线端开发团队，才去将HTML5和本地代码结合的方式，运营性的内容用HTML5做，非运营的则采用本地代码做。
