---
layout: post
title: 中小型二维码企业生存空间被挤压
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-10-24 01:10:44
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "88"
---
**●　二维码的门槛不高，两三百万，几个月就做出来了。对大公司不是问题。当市场火起来，大家心态是&lsquo;我不能没有啊&rsquo;，想当然去装。有些软件尽管装机量很大，用户未必真用得上它的二维码功能。**

**●　目前还在二维码上挣扎的小公司所剩不多，上海翼码、新大陆靠卖设备撑了下来，已属稀罕。银河传媒、飞普越等知名厂商光景暗淡，濒临倒闭。**

**●　微信的总负责人张小龙已多次提出，搜索框是PC的互联网入口，二维码是移动互联网入口。更多人开始相信，在微信的地盘上，&ldquo;扫一扫&rdquo;的潜在价值或许要超过&ldquo;摇一摇&rdquo;。**

进入2012年，大街上二维码变得随处可见。

从户外广告到报纸杂志，从企业营销到个人品牌，二维码这个&ldquo;传统符号&rdquo;一夜间成为打通线上线下的神奇工具，伴随移动互联网的爆发成为&ldquo;新兴玩意&rdquo;。

2012年10月，[腾讯][1]CEO马化腾在移动开发者大会上一句&ldquo;二维码将成为移动互联网的重要入口&rdquo;，昭示着互联网界的大佬们已经加快脚步，跑马圈地，迅速分食蛋糕。[支付宝][2]无线事业部总经理许吉更预测，二维码应用将在2013年迎来井喷期。

二维码市场从早年的蓝海变为红海，二维码已是移动互联&ldquo;标配&rdquo;。参与者不仅有[微信][3]、[大众点评][4]、支付宝，[淘宝][5]、1号店等电商也加入了瓜分，甚至QQ浏览器、360手机卫士、UCWeb等都有此功能。随着巨头加入竞争，市场先驱者、小公司纷纷&ldquo;出局&rdquo;，不少历经市场培育期才刚见曙光的中小型二维码企业，却只能转身成为解决方案提供商，以保一席之地。

**中小型二维码企业生存空间被挤压**

二维码起源于日本，是一种记录数据符号信息的黑白相间图形，具有储存量大、追踪性高、成本便宜等特性。二维码并不是一种新技术，但利用智能手机的摄像头识别功能，将印刷在报纸杂志、户外广告等多种载体的二维码输入手机，从而使地理位置、线上线下、人和移动设备等信息交集，却让二维码成为与移动互联网最适配的工具之一。

2012年，随着腾讯、阿里巴巴、1号店等互联网巨头的介入，二维码行业更是进入了前所未有的加速发展期。

根据马化腾的设想，微信是腾讯第一个完全基于移动互联网的平台。截至目前，微信已经完成了两个任务：一是设计了基于APP之间的API，可以跟微信的APP进行互动、整合，能够互相呼叫和跳转；第二是做了二维码，可以和其他线下的商家、内容源做整合。推出之后，包括微信的公众账号，每个人都可以成为信息的发布员。

业内人士认为，在二维码还是一片蓝海时，早期创业者奋勇跳入，并曾享受80%的市场独大。而到今天，腾讯、阿里等巨头入驻后，这批创业者可能迅速被挤下擂台，使得二维码成为一个&ldquo;高危&rdquo;行业。

而巨头们正在运营细节上强势介入，微信相关负责人向南都记者表示，微信会员卡覆盖面涉猎餐饮、商城、KTV、电影院、服装、快消品、化妆品、超市、酒店、实物电商等生活服务全领域。与传统行业相比，微信会员卡5月上线至今，北上广深成五市微信会员卡累计使用量近千万次，微信会员卡以每秒钟4张的速度在发放。

和微信将&ldquo;二维码&rdquo;作为电子会员卡的核心部分不同，已经植根于该项服务多年的大众点评网，目前却只是将&ldquo;二维码&rdquo;作为一种补充手段。

大众点评网的内部人士向南都记者表示，大众点评网已经累积了数量庞大的线下资源，用户在平台上就能迅速找到合适的电子优惠券，线下的二维码展示目前只是作为移动端的一种补充，并没有成为独立的业务。&ldquo;归根结底还是O2O的业务，对二维码要投入多大的资源布局，目前还在观察中。&rdquo;

**二维码无法作为独立产业**

马化腾在今年10月举行的互动开发者大会上表示：&ldquo;二维码本身不具备完全独立的产业，但它们是产业必须具备的基础能力，未来二维码也将成为移动互联网的重要入口。&rdquo;

资深电商与互联网分析师王刚告诉南都记者，二维码只是个基础，它本身并不成为独立的产业。&ldquo;二维码扫码功能将成为手机生活类应用的一个标配，但它只是O2O产业链的一部分，其背后的应用研发能力以及线下资源的整合能力才是核心。&rdquo;

而这些，都并非中小型二维码企业的优势。

业内知名的二维码企业灵动快拍，最开始定位为一家研发二维码自动识别技术为主的移动互联网公司，2012年4月底灵动快拍获得来自达晨创投2000万元人民币的A轮融资。

在最开始的布局里，灵动快拍的计划是先做用户，再做工具平台，平台搭建起来就能实现价值最大化。

但现在看来，平台化的道路，仍然是大企业的天下。据接近灵动快拍的人士透露，目前灵动快拍已经进入战略转型，注重技术后端服务，转型定位服务企业用户，提供二维码技术和推广服务，寻求新的商业模式。

同样专注于技术服务的还有支付宝。在日前宣布推出的自定义二维码收款业务中，所有支付宝用户均可领取&ldquo;向我付款&rdquo;的二维码，该业务既可以绑定企业账户，也可以绑定个人账户，支付宝方面负责人表示，推出这项业务就是为了让中小商户和个人都能更方便地用支付宝进行二维码收款。

易观国际分析师刘鹏认为，移动电商生态体系逐渐成熟，用户支付习惯逐渐养成，二维码这个O2O市场重要平台的商业价值将逐渐凸显。

 [1]: http://tech.163.com/company/tencent/
 [2]: http://tech.163.com/company/alipay/
 [3]: http://tech.163.com/company/weixin/
 [4]: http://tech.163.com/company/dianping/
 [5]: http://tech.163.com/company/taobao/