---
layout: post
title: >
    徐小平：在线教育两年后有可能像电商一样普及
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-10-22 04:10:28
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "82"
---
徐小平在创投领域的地位毋庸置疑。他曾是新东方留学、签证、出国咨询事业的创始人，在2006年新东方上市后他离开新东方从事天使投资，并在此后创办真格基金，做起了资助年轻人创业的天使投资人，而且业绩极佳。投资名单有已在几年之间成长为知名公司的世纪佳缘、兰亭集势、聚美优品。

2011年末，真格基金与红杉资本中国基金成为战略合作伙伴，这是真格募集的第二期基金，也象征着真格基金进入更加正规的公司化运营。真格基金第二期以资金需求在200万人民币左右的早期公司为主要投资目标，已经投资了美餐网、多看阅读、声声、大姨吗在内的28家公司（点此到36氪+查看徐小平及真格基金投资项目），且有三分之一已经拿到A轮融资。

> 上周五，我和创始人刘成城在北京约见了徐小平和真格基金的CEO方爱之。徐小平老师非常看好36氪+正在做的事，并且分享了他对2013年的行业预测和投资策略，我也将从创业者那征集到的1个新年问题抛给了他。

**等待爆发点的在线教育**

2013年在线教育还会继续升温，虽然非在线教育还会继续发展，但未来一定属于在教育，现在看来在线教育还在等它的爆发点，但未来一定会出现一家公司，就好比电商行业的京东。5年前我听说徐新5000万投了京东，当时还觉得怪怪的，在我看来它就是一个小店嘛，但你看看5年之后现在的京东。假如你说我对零售业没感觉的话，但对于教育我相信我是有感觉的，我觉得2013年也许会爆出一个改变人们学习习惯的东西，也许2014年，或2015年吧，人们在线学习，就好比现在上网买东西那样普及。

点此查看36氪+收录的教育类网站及应用

**投资和看人的哲学**

我和真格基金在2012年完成了天使投资最深的哲学，就是坚定不移的判断人，而不是判断模式。这是我在2012年得到的最重要的东西，我甚至想不到还有其他可以并列的。这也是我们从很多实际案例操作中得到的宝贵经验，你可以说这是我们用大数据（大量投资案例），找到的公司投资基因！

> 真格基金从四个角度来判断人：
  
> 1）学习力：包括过去、现在和未来的学习能力，比如学历就代表一个人过去的学习能力。
  
> 2）工作力：包括工作经验、技能和资源等。
  
> 3）影响力：也叫个人魅力，就是感染他人的能力。
  
> 4）坚持力：能够克服困难走过去。
> 
> 从三个角度来判断团队：
  
> 1）团队吸引力：团队成员之间是否有那种互相爱慕仰慕的情感，觉得能跟这个人一起工作很棒。
  
> 2）团队互补力：团队成员间互补，但也不单纯的是指能力，也包括性格。
  
> 3）团队协调力：一堆人一起做事，一定会有冲突，团队从冲突走到妥协的能力非常重要。

**敏感神经深处的东西**

王强2012年写了本书叫《读书毁了我》，我觉得是微博毁了我，微博每天都在刷新我对世界的认识，让我看到更多，了解更多，让我更加意识到责任，这个说到后来听起来感觉很虚，但真的不是装。用一句话来说2012年，旧三观在不断毁灭，新三观不断建立。我越来越相信中国需要创业这件事，创业是在创造未来，所以我对创业者也有更多细腻的理解。我会把这些都带到真格基金来，我们投的项目有成功有失败，现在看来有三分之一已经拿到A轮，这是非常不错的成绩。其中有一个失败的项目，从商业上考虑当时我们是不应该把钱投给他的，但那个创业者透露出一种悲伤的情绪，后来我们决定还是把钱给他。这是非常个案的，我不可能老干这样的事，但我觉得那一瞬间代表了真格基金在帮助创业者这件事上最敏感神经深处的东西，我们希望帮助创业者创造一个更好点的创业环境，创业者是在创造未来，代表希望。