---
layout: post
title: 国内APP市场剧增 第三方软件商店乱象纷呈
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-07-07 10:07:43
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "117"
---
　　国内APP市场呈现爆炸式增长的局面。美国移动通信市场分析公司Flurry去年11月份发布的最新统计数据显示，2011年前十个月，我国智能手机应用程序使用量的增长高达870%。中国已成为全球第二大手机应用软件市场，仅次于美国。

　　作为连接APP与用户的渠道，国内第三方软件商店大量涌现。用户对APP使用习惯的养成和APP的大量出现，客观上需要有第三方软件商店进行APP的分销。第三方开发者也需要与第三方软件商店合作，将其开发的软件传递到用户手中，并通过第三方软件商店以广告分成、收费下载等形式获得收入。可以说，第三方软件商店是手机应用产业链的核心环节。

　　相关数字显示，包括机锋市场、安智市场等在内的国内第三方软件商店数量已经超过50家，除此之外，还有三大电信运营商的软件商店以及苹果、联想、三星、诺基亚等在内的终端厂商的软件商店。应用商店也已经成为手机、平板电脑等智能终端的标配。据了解，某些移动终端在出厂时即预置了多个应用商店，用户可以通过多种渠道进行APP的购买和下载，选择空间很大。

　　但是问题也很多。作为产业链上的一环，第三方软件商店在维护APP产业健康发展上具有不可推卸的责任。特别是在APP的审核环节上，对那些涉嫌盗版、隐藏木马病毒的软件，应该及时发现并坚决抵制。不过目前做得并不理想。有业内人士担忧，纷乱无序的APP市场如果得不到及时监管，可能重蹈SP时代的覆辙，最终被用户所抛弃。

　　在快速发展的同时，国内第三方软件商店乱象纷呈。

　　**可持续发展能力弱**

　　手机应用市场前景看好。Testin Lab CEO王军认为，基于触屏手机的移动应用已经深度影响着人们生活的各个方面，假设每个人每天通过手机消费1美金，全球10亿移动互联网用户所产生的日GDP就是10亿美金，市场空间无疑很广阔。

　　但是第三方软件商店的盈利情况却不容乐观。目前大多数第三方应用商店均没有公布其盈利情况，据记者了解，多数应用商店的重心还是放在扩张上，例如如何争取到更多的优质应用开发者，怎样获得更多手机厂商的支持等，投入很高，盈利的可能性不大。创新工场旗下的应用汇于近期获得了4000万人民币的融资，不过目前并没有盈利。

　　团购的发展模式是大量烧钱，拼资金、拼规模，是一种粗放型的发展。而导致的结果却是大量团购网站的倒闭，团购在用户中的口碑下降，行业发展步入&ldquo;寒冬&rdquo;。业内专家认为，如果不能通过差异化创新，任何行业将只能容下不超过5家企业。

　　谁能撑到洗牌之后？这是关系第三方应用商店生死存亡的关键问题。对于那些无法像应用汇那样幸运获得风险投资的第三方应用商店，如何在资金不够充裕的情况下，保持足够的营收就是关键所在。

　　**盈利模式不健康**

　　第三方软件商店有一项重要的营收来源，即通过应用的排行和推荐，获得来自开发者的推广费用。这种面向开发者的盈利模式其实存在悖论，因为第三方软件商店需要获得开发者的支持，以获得更多优质的应用。但是另一方面却以开发者为收入来源，这种过度重视索取的商业模式，最终将导致第三方开发者的抵制。

　　而且第三方开发者的盈利也同样困难。王军说，从他接触到的开发者和团队来说，基本符合二八原则，有不少于20%的开发者和团队是赚钱的，但约2%的专业开发企业赚取了80%的App市场利润。也就是说大多数开发者自身都无法盈利，更别说支付不菲的推广费用。

　　站在整个APP产业链发展的角度，第三方开发者是整个行业发展的根基所在。不论是收费下载模式还是广告模式，最终都有一部分收入流入开发者手中，这种盈利模式是健康的，也是符合逻辑的。而以开发者为赚钱对象的盈利模式是不可持续，也是难以为继的。

　　**应用同质化严重**

　　第三方软件商店经营模式大同小异，导致彼此之间同质化竞争激烈。虽然目前公布的安卓手机应用达到20-30万款，但据业内人士透露，真正独立的、不同的安卓应用目前只有5万款左右。可见安卓应用市场的同质化有多么严重。目前的几十家独立应用商店的产品、运营、模式非常类似。

　　各大第三方软件商店在界面、推广方式、运作模式等方面均大同小异，缺乏精细化经营的理念，一味追求应用数量的扩张，而缺乏对应用质量的把控。

　　国内APP市场模仿、盗版成风，更是加剧了同质化程度。国外一旦出现一款流行应用，国内开发者会迅速跟进，在短时期之内会出现几十款同类应用，操作大同小异，甚至连应用名称也非常相似。由国内开发者开发出的热门应用更是难逃被盗版的命运。目前国内APP的版权价值也非常有限，一款APP的版权费用只有10万元左右，甚至更低。同时，第三方软件商店在版权审核上也不够严格。

　　**安全无法保障**

　　向第三方开发者收费，伤害了第三方开发者的积极性。而木马、病毒的泛滥，则导致用户对第三方软件商店的不满。

　　目前大部分第三方软件商店是以Android应用为主，由于谷歌Android系统的开放性，Android应用的门槛很低，只要具备一定的编程技能，有足够的闲暇时间即可以从事Android应用的开发。这不仅导致应用质量的参差不齐，更容易使一些投机分子通过制造手机木马、病毒、恶意插件等形式，恶意扣费，暗吸流量。第三方软件商店需要承担起审核的责任。

　　有用户反映在木蚂蚁电子市场下载的软件带有病毒，用户发帖称&ldquo;本来挺喜欢(木蚂蚁)的，后来中过两次(病毒)，再也不去了。&rdquo;这种口碑式的传播很大程度上决定了一家应用商店的形象。对于第三方软件商店来说，用户的口碑要远比应用总量、下载量这些数字重要得多。与其在应用数量上做假，倒不如踏实做好应用的审核，通过与专业的安全厂商深度合作，来防止出现不良应用。

　　第三方软件商店的混乱让人联想到互联网初兴之时，行业缺乏标准，甚至连互联网如何称呼尚无定论，彼时需要建立一家联盟性组织，规范行业秩序，加强行业自律。同样，在第三方软件商店也需要建立这样的联盟组织，除第三方软件商店之外，还需包含媒体、终端厂商、第三方测试数据提供者、业内专家等多个方面，彼此协同，力求实现在手机等智能终端出厂之前，应用既已充分测试，以此保障整个APP市场的健康、可持续发展。

