---
layout: post
title: 国内大佬的50个移动互联网预测
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-11-03 12:11:06
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "93"
---
2013年，移动互联网将全面爆发，但也有着诸多变数。搜狐IT为此策划《2013前瞻》，邀请数十位TMT行业大佬和专家为业内解惑。 


  　　根据每位大佬和专家的预测，搜狐IT整理出《50个移动互联网预测》，并在搜狐IT PC版和搜狐新闻客户端同步发布，主要包括终端、网络、技术、行业整合、广告以及细分领域的创业预测为主。由何峰梳理。欢迎大家一起探讨交流。



  　　终端&bull;网络：



  　　1、 去年移动智能设备达到了2亿移台，今年正往5亿目标迈进，这带来巨大的机会。&mdash;&mdash;李开复



  　　2、 今年智能手机的价格战会空前激烈，像小米一代将只卖几百块钱。&mdash;&mdash;海银资本创始合伙人王煜全



  　　3、 2013年很多国产手机厂商都会自建手机电商销售渠道，这是一个为消费者提供的线上销售、线下体验的趋势。&mdash;&mdash;中兴执行副总裁何士友



  　　4、 2013年是很多国内手机厂商转型关键一年，目前国内大多数手机厂商都处于全球第二或第三阵营，如2015年前未能完成高端转型将彻底丧失时机。&mdash;&mdash;何士友



  　　5、 正如智能手机之所以叫做&ldquo;智能&rdquo;，重点就在于丰富的应用，在于体验效果背后的计算力。2013年，摩尔定律仍然是计算技术创新的指南，将进一步带动性能提高、功耗降低、成本节省。&mdash;&mdash;英特尔大中华区总裁杨叙



  　　6、 2013年将成为TD-LTE爆发年。&mdash;&mdash;爱立信中国及东北亚区执行副总裁 冯映夺



  　　7、 随着单用户多终端越来越普及，数据共享套餐在2013年会更加流行。&mdash;&mdash;冯映夺



  　　8、 今年运营商都在开始考虑和讨论热点运营，甚至说热点运营会成为今年很大的生意，今年开始运营热点很可能出现大公司。&mdash;&mdash;王煜全



  　　技术趋势：



  　　9、 2013年，移动互联网领域将走向分化，粗放式增长不再，会沉淀出成熟的模式，而跟风者或不深谙产业发展趋势的参与者，会遭遇挑战。&mdash;&mdash;开心网CEO程炳皓



  　　10、 2013年，移动互联网的&ldquo;轻资产&rdquo;特性会更突出，将呈现出去平台化、社交垂直化、应用情景化等三大趋势。&mdash;&mdash;程炳皓



  　　11、 2013年，&ldquo;去平台化&rdquo;的趋势会表现更为突出，在移动端&ldquo;做轻&rdquo;比&ldquo;做全&rdquo;重要一万倍。&mdash;&mdash;程炳皓



  　　12、 位置与应用不可分离，未来不管是移动社交，还是生活服务，应用的情景感知属性会更明显。&mdash;&mdash;程炳皓



  　　13、 未来的应用一定要社会化，即使你是一个十个人的小公司，别人是一个成千上万人的大公司，但是对不起，在第一批用户里面我占了80%，只要用户持续滚雪球，后加入者一定会选用户量最大的应用。&mdash;&mdash;王煜全



  　　整合&bull;平台：



  　　14、 巨头越来越重视，竞争更加激烈。互联网大公司开始把更多资源投入移动互联网，同质化竞争越来越激烈，但走复制修改的路线已不易成功。&mdash;&mdash;李开复



  　　15、 大公司的投资及并购常态化，创业公司卖给大公司的机会很大，创业者的出路比以前多了。&mdash;&mdash;俞永福



  　　16、 会出现一个很有趣的局面：过去四年的创业者很可能不能幸存。&mdash;&mdash;王煜全



  　　渠道&bull;广告：



  　　17、 马太效应愈趋明显，开发者将逐渐减少在规模较小的应用平台，把更多的精力和资源投入在前几位的应用平台上。&mdash;&mdash;胡泽民



  　　18、 应用平台的将沿着社交化和垂直化的方向发展新的模式，开发者将在同一个应用平台上有更多的合作选择。&mdash;&mdash;胡泽民



  　　19、 用垂直搜索引擎有机会成为一个新兴的应用分发渠道，为开发者提供更多的渠道选择。&mdash;&mdash;胡泽民



  　　20、 2013年广告主的构成将会有一些积极的变化，除应用行业客户外， 品牌广告主将加大在移动互联网上的投放。&mdash;&mdash;胡泽民



  　　21、 在2012年移动广告投入约占广告主总体预算的2%左右，2013年有望达到5%。&mdash;&mdash;易传媒创始人兼CEO闫方军



  　　22、 2013年，移动广告平台之间的竞争会加剧，新的洗牌和整合会不断发生。具有更多客户，更多分发量，更多应用广告网络的移动广告平台将会发展的更好。&mdash;&mdash;胡泽民



  　　23、 今年品牌在移动上的形成会是特别关键的一个运作。你开始创牌子让所有人认可，愿意为它付出溢价，需要一个过程，但现在要开始做才行。&mdash;&mdash;王煜全



  　　大数据&bull;IT：



  　　24、 未来五年，大数据可以作为创业者可以得到用户的需求和创业的方向。无论在大公司工作，甚至通过公开社区挖掘，都可以找到不少思路。&mdash;&mdash;李开复



  　　25、2013年的IT新变化将持续在移动互联领域涌现，整体IT环境在2013年将逐渐好转，这是毋庸置疑的。&mdash;&mdash;张宏江



  　　移动游戏：



  　　26、 最先规模化盈利的，可能就在移动游戏。&mdash;&mdash;马化腾



  　　27、 手机游戏明年只是第一波机会，而且只是惯性带来的机会，并不是手机游戏做得多么好，反而是普遍做得很糟糕，互相抄袭。&mdash;&mdash;海银资本创始合伙人王煜全



  　　28、 重计费的产品依然是主流，单机休闲游戏的营收可能拿到市场第二大份额。&mdash;&mdash;触控科技CEO陈昊芝



  　　29、 如果真有大制作，今年手机网游很有机会突破月收入过亿。&mdash;&mdash;王煜全



  　　30、 微信有足够的Power去改变游戏格局，但希望更开放。&mdash;&mdash;DeNA中国区CEO王勇



  　　31、 因为微信的存在，偷菜等这类社交游戏又会有可能复活，就像当年依靠Facebook一样。&mdash;&mdash;王勇



  　　32、 2013年的市场首先是Android市场。而Android市场一定会进入大型游戏公司移植产品、海外成功产品国内本地化发行、国内移动游戏团队成功产品版本升级或者持续迭代的阶段。留给独立开发者和团队的空间与时间越来越少了。&mdash;&mdash;陈昊芝



  　　33、 大手游平台的联运产品数量快速大量增加，将促使手游平台更加的体系化、流程化和自动化，最大限度减少人为判断和干预，对于手游开发者而言，好品质的游戏会获得更加相对公平的待遇，获得平台更多的资源支持。&mdash;&mdash;91无线CEO胡泽民



  　　34、 在2013年，各大手游平台的联运分成模式依然将是开发者与平台间最佳的合作方式之一，但开发者从各大平台获得的分成比例有可能会逐步走低，与PC端页游平台分成比例逐渐趋同。&mdash;&mdash;胡泽民



  　　35、 手机游戏平台之间的竞争会加剧，前几位的手机游戏平台的市场份额会趋向集中。手游开发者也会顺应趋势，逐渐在前几位的手机游戏平台上集中资源和投入。&mdash;&mdash;胡泽民



  　　36、 2013年手游市场收入来源中，20%会是苹果，50%会从Android第三方平台出现。运营商市场一定会转型，加上三低用户又是最理想的付费群体，所以明年开始运营商会占到市场收入的30%以上。&mdash;&mdash;陈昊芝



  　　37、 在页游时代，早期是大联运的阶段。但我个人认为（手游）后期平台或者发行方与工作室捆绑的的状态，2013年会变成主流。&mdash;&mdash;陈昊芝



  　　降级论：



  　　38、 2012年底是一个转折点，未来会出现大量时尚类应用、娱乐类应用。从应用角度来讲，是SP时代的回潮。&hellip;&hellip;会出现一个中国式的时尚娱乐潮流。&mdash;&mdash;王煜全



  　　39、 2013年，移动互联网跟生活的关系会越来越大，并更多的在改变传统行业的一些特点，例如O2O会改变餐馆，美容，酒店等服务性行业。电商改变了零售业，而服务业的市场占GDP的比重大于零售业。&mdash;&mdash;大众点评网CEO张涛



  　　40、 我们觉得O2O一直有些挑战，但是可能今年会看到一些突破。O2O有各种不同的，如果能够挑选特别有增值机会的，比如旅游，或者找一些传统领域，因为移动可能颠覆了过去的做事方式，无论是打车，或者订餐，甚至推销，可以应用到各种不同的传统领域，这些领域不太担心巨头的介入，如果有专长或者用户源，这些领域是值得探索的。&mdash;&mdash;李开复



  　　视频：



  　　41、 2013年，移动视频播放量过亿时将成为移动端营销的起点，换句话说是到了移动视频商业化元年。&mdash;&mdash;优酷土豆集团CEO古永锵



  　　42、 2013年，海量的用户和数据将引领视频行业进入一个大数据时代。&mdash;&mdash;古永锵



  　　43、 2013年将是智能电视的关键一年。&mdash;&mdash;PPTV CEO陶闯



  　　44、 我觉得现在面临一个巨大的机会，在巨大屏幕上做我们在PC、手机上所做的一切事情，加入互联网，奇迹就发生了，但是前提是要有很好的用户体验和很好的内容，同时是监管的法律法规能够接受的。&mdash;&mdash;李开复



  　　45、 未来，视频行业肯定只有几家存活，规模很重要，但没有人能把所有内容包揽到自己的平台上，内容一定是分化的。&mdash;&mdash;古永锵



  　　46、 自制内容是品牌最鲜明的差异，这一部分将会越来越鲜明，大家在媒体属性的差异化需求将越来越大。&mdash;&mdash;优酷土豆集团CEO古永锵



  　　47、 今年下半年，视频企业整合、并购以及投资的机会将增多，而IPO的机会也会到。&mdash;&mdash;陶闯



  　　社交



  　　48、 大的社交公司是平台型的，我不相信新浪能把各个行业都做了，它只能做一个平台。因而，借助这个平台，每个垂直行业反而有新的社交机会可以做大，看似没机会反倒最有机会，这个机会在今年会凸显出来。&mdash;&mdash;王煜全



  　　49、 垂直化的移动社交会得到用户的认可，比如在音乐、旅游、读书、餐饮、导购等某一细分领域内，用户需求强烈，希望能得到独特的应用体验和产品功能，这方面，综合社交平台难以满足细分需求，垂直社交能带来更高的频次和社交密度。&mdash;&mdash;开心网CEO程炳浩



  　　其他



  　　50、 企业级应用的付费习惯和意愿高于消费级，未来5到7年，中国将出现非常多的企业级应用的创业公司。&mdash;&mdash;李开复
