---
layout: post
title: 沪上出租车出现“叫车软件”
published: true
author: admin
comments: true
date: 2012-10-23 03:10:21
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "85"
---
早晚高峰时间、或在雨雪天气情况下，市民打电调电话叫不到出租车已不是什么新鲜事。然而，近日沪上出租行业兴起了一款手机打车软件&mdash;&mdash;用户在网上下载软件后，输入起点和目的地，可以自愿选择&ldquo;是否支付小费&rdquo;；而出租车司机则可根据线路、是否有小费等选择接受订单。记者昨天（22日）调查发现，这种拼小费竞价打车的模式在有人叫好的同时，也引来了不少质疑声，称这是变相涨价，并使行业监管出现&ldquo;灰色地带&rdquo;。记者今天上午（23日）获悉，出租车行业协会将就此问题开展调研，研究应对措施。市交港部门也表示，使用手机软件车，创新了出租汽车预约服务方式，在行业内值得予以借鉴，并将制定相关措施予以规范，但对私下与出租汽车驾驶员预约加价行为不予认可。 


  乘客：变相涨价也有失公平在记者采访中，一些乘客认为这种方式可以接受，&ldquo;这种方式可以考虑，不用担心高峰打不进电调电话，用手机直接跟司机联络挺方便的。&rdquo;经常打的上班的市民金小姐说，有时雨雪天气叫不到车很烦心的，&ldquo;现在给点小费，就能叫到车，也划算的。&rdquo;但也有乘客表示担忧，认为可能会助长的的哥&ldquo;拒载&rdquo;和&ldquo;挑客&rdquo;之风，&ldquo;这种模式是让乘客既路程又拼小费，就像与黑车司机谈价格。&rdquo;市民李先生表示，他不会去用这个软件，这等于变相涨价，如果是长差业务就算不加小费，估计的哥也愿意接，但如果是起步价的短途业务，加上最低小费5元，接近车费的近1/3了，这也是一个不小的比例了。



  的哥：不用智能无法抢生意年过五旬的出租车司机老虞表现出担心：&ldquo;我的手机还是诺基亚的，触摸屏的根本用不来，怎么跟年轻人抢生意啊？肯定不行的。这样下去，生意没法做了。&rdquo;但也有司机用得得心应手的。&ldquo;最近是在同事的介绍下才使用这款手机打的软件。&rdquo;30出头的哥林师傅说，他在手机上安装了司机客户端后，经过简单熟悉，很快就上手了。林师傅说，有订单会即时提示，大家简单了解情况后便自行决定是否接单。如果碰到去机场的话，大家就要拼命抢了，也就一秒钟不到的事情，&ldquo;我就拉到过一担多付50块小费去机场的业务，因为接客地段比较偏。&rdquo;在采访中，林师傅的手机多次收到语音提示，提醒他有订单可抢。他迅速掏出手机看了一下，&ldquo;从水电路去四川北路，加10块，但太远了，让别人抢吧。&rdquo;他表示，边开车边看信息不太安全。记者询问，万一乘客未按约定付&ldquo;小费&rdquo;怎么办？林师傅解释说，在完成订单后司机可以对乘客进行评分，如果三次差评以后，该乘客就将被列入手机打的软件&ldquo;黑名单&rdquo;，以后再通过软件叫车，其信誉度会很低。林师傅所说，该软件和淘宝一样，服务完成之后，会出现一条订单记录，可以明确看到本次服务过程，包括上下车地点，服务时间，以及车辆和司机的信息，还可以对服务进行评分。



  业内：克隆车多了业务渠道 这款看似方便乘客和的哥叫车和接单的软件，究竟会对正规的电调业务和乘客产生什么影响呢？&ldquo;我们已经关注到这个动态了，这相当于是一个民间的电调平台，没有经过专业认证，更是缺少行业的监管，它将直接影响到本市出租行业的健康发展。&rdquo;昨天（21日），一位出租电调行业的资深人士在接受记者采访时表示，这种软件并非本市首创，外地一些大城市也已有类似的软件应用。&ldquo;这不是一个简单的事件，这款软件扰乱了正常电调市场和出租车价格体系，更严重的是司机从业资质也无法论证。&rdquo;这位人士分析说，沪上四大电调中心的车载终端是公司安装的，所有司机自然就是公司员工，运营中遇到任何服务问题，都可向所属公司投诉，&ldquo;逃得了和尚逃不了庙&rdquo;。比如，大众出租近日推出的手机叫车业务，也是通过大众电调平台系统操作的，司机通过平台与乘客通话，但看不到乘客完整的手机号，对乘客比较安全。 而这个平台就不一样了，的哥在下载软件时，虽然页面会被要求输入身份证、驾驶证、服务卡、运营证、车牌号等信息，看似蛮正规的，但事实上形同虚设，这些信息可随意设置，它与行业或出租公司的司机信息并不联网，根本无法证明该司机的从业资质。这意味着进入这个平台的司机中，很可能会混入克隆车司机，司机能直接看到乘客的手机信息，这等于为克隆车司机增加了业务，一旦发生服务纠纷或失物时，可能就无从查起，很难维护乘客的利益。&ldquo;通过这个平台预约的车辆，乘客难辨真伪。&rdquo;



  管理：预约加价则不予认可 管理部门明确表示，乘客使用手机软件预约出租汽车服务，创新了出租汽车预约服务方式，在行业内值得予以借鉴，并将制定相关措施予以规范。对乘客使用手机叫车软件预约出租汽车过程中，私下与出租汽车驾驶员预约加价行为不予认可。管理部门要求所有出租汽车驾驶员必须依照《上海市出租汽车管理条例》和《上海市出租汽车客运服务规范》依法经营，按照合理路线或者乘客要求的路线行驶，按标准收费并出具车费发票。如果乘客对收费金额和服务质量有异议，可向城建服务热线12319举报投诉，管理部门将根据乘客提供的合法有效证据，依法予以查处。同时，管理部门鼓励中小企业驾驶员自愿接入强生、大众、锦江、海博四大公司电调平台，扩大全市可电调车辆规模，提升运营效率。同时，会同相关区政府加大出租车候客站点建设力度，并研究建立出租汽车候客站点基础性保障和高峰供车及时调度相结合的站点供车保障机制，提高出租汽车电调供车率和候客站点供车能力。



  专家：扰乱正常秩序应叫停在本市的出租车汽车管理条例中，明确规定司机不议价、不拒载。而手机订车软件的兴起，虽然可以给订车提供方便，但却形成了一个行业监管的灰色地带。昨天，上海政法学院社会管理学院院长章友德表示，出租行业属于特殊的行业，目前受上海出租车管理条例的管理，从业人员也必须遵守行业规范，没有私下议价加价的权利，而这款软件扰乱了正常的客运秩序，出价高者获得优先权，属于竞价行为，与现有的管理制度相冲突，必须马上叫停。&ldquo;不过，从该事件中也引发了一个深层次的问题，出租行业如何走向完全市场化运作。&rdquo;章友德表示，国外的大城市的出租行业都是由行业协会来管理的，政府只是充当了市场监管的角色，还规范市场，加强监管，一旦发现有无序竞争的情况，即采取经济手段和法律武器进行制约，逐步打破，建立一种完全市场化运作的体系。
