---
layout: post
title: 如何向老板提出扩充团队招募新人的要求？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-12 05:05:09
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "943"
---

  　　低成本高回报的想法是没错的



  　　因为问题的描述有限，我们做一下简单的假设。当他把工作分配给你时，其实并不指望你能尽善尽美的解决，而是早就做好了要增设人员的心理准备，但是由于你的勤恳，能够把工作很好的承担下来，那么他就会打消再招一个的顾虑，起码在你能够承担的情况下，他不会主动的这么做。



  　　你渴望的是什么？



  　　可以说你目前的做法无疑增加你的核心竞争力，也就是在同样条件下，他很难找出第二个愿意这么卖力的人，但从描述中，似乎你的关注点并不在这里？可能你会对自己的投入和回报如此的悬殊而愤愤不平，又或者你身边的人拿着比你更多的薪水，让你觉得面子上过不去，但无论什么，在起步的头几年，除非你对钱有非常大的需求，否则你应该学会厚积薄发。如果你现在开始在意投入和回报成正比的心态，将会令自己无法聚焦在成长上，变得短视而浮躁。



  　　如何让自己变轻松？



  　　刚参加工作的人最抵触的是杂活，为什么呢？除了事情杂，有些看起来微不足道，还有一方面原因，优先级的混乱，似乎每一件事都要尽快完成，似乎每一件事都不能忽视。这是缺乏思考和规划的结果。你手头上这么多的工作，它们的优先级是什么？有哪些工作可以把重复的部分优化掉？有哪些可以简化？有哪些是长期的？



  　　事情是永远做不完的，每一个决策都是紧迫的，但要考虑到人的精力有限，你要学会把精力投入到最优价值的事情上，而不是希望每一件事都做的出色。



  　　如何说服老板招人？



  　　学会换位思考，假设你在他的位置上，你会如何思考？不想招人是肯定的，无论钱多钱少，都是在花钱。如果你做了先入为主的判断，那么就进入了一个误区，似乎老板在压榨你。职场上很多的矛盾和怨愤都是沟通不善和理解偏差导致的，世界上哪有那么多周扒皮，大家都是人，尽管有画大饼有耍心眼，但不可能不讲道理。



  　　要想招人，你必须有一套方案，这套方案的目的是以有益于公司发展为前提，而不是减轻你的负担为前提，这两种思维模式的差异，所导致的结果截然不同。



  　　你要把你的工作梳理出来，告诉老板，如果有一个人专门做这件事，那么将会大大的促进生产力，销售额，或者维持更多的客户，这样的出发点是符合老板的预期的。如果你喊苦，喊累，或喊涨工资，都是一种对立姿态，这不是一个双赢的结果。



  　　如果老板蛮不讲理怎么办？



  　　如果当你尽了很大努力，并且给出了足够有说服力的方案，对方却还是不采纳，那么我的建议是还是不要盲目的做判断，一定有你还没掌握的原因在左右着他，或许是财务吃紧，或许是他有别的计划，先搁置几天，仔细的观察，事情不能操之过急，不能一次挫折就放弃希望，世界上很少有谈不成的生意，只是有没有抓住对方的需求。老天给你一个机会去面对这样的困境，就是要你发挥才智，去面对和挑战，而不是退缩和回避。



  　　结语



  　　这套说辞在很多人的眼里都是忽悠毕业生的，我想说的是，偷懒，忍让，或者跳槽，都太容易了，如果你学不会和不同的老板相处，也就意味着你只能靠运气，等待所谓的明主。不是别人不识货，而是大家的出发点不同，我们要做的是实现双赢，而不是以零和的态度搞斗争，只有这样，我们的路才能越走越宽。
