---
layout: post
title: 可穿戴设备成主流 3年市值或60亿美元
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-22 05:05:13
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "1044"
---
谷歌Google Glass已经来临，微软的智能眼镜在研发中，苹果、三星以及LG的智能手表或许明年也将跟我们见面，国内外我们熟悉或不熟悉的厂商纷纷都涌入可穿戴设备领域。海外市场研究公司IMS预计，到2016年全球可穿戴智能设备市场规模或许达到60亿美元。

目前的传统PC市场已趋于饱和甚至呈现下滑趋势，但是以智能手机和平板电脑为代表的移动智能设备却越来越受到人们的亲睐。便携性成了人们选择科技产品的一项重要标准，可穿戴设备无疑具有非常大的优势。


   可穿戴智能设备或成未来主流(图片来自cnbeta)


　　IMS市场研究公司的数据预测，到2014年，以Google Glass为代表的可穿戴设备采纳率将会增长250%；而到2016年，可穿戴智能设备的全球出货量将达到660万。

IDC调查公司的项目主管Will Stofega认为，一旦可穿戴设备市场中出现了一款是消费者需要的产品，那么它的成长速度将会非常之快。或许在未来2、3年内，可穿戴设备就会成为市场的主流产品，就如同现在的智能手机一样火热。

而国外科技专栏作者迈克•艾尔甘也曾经称，谷歌眼镜、智能手表一类的可穿戴设备将成为人类的一部分，从而帮助改变、补充、增进我们的技能。

谷歌公司预计将在不久后发布智能眼镜Google glass。同时，市场传言苹果和三星也将推出手表、手环等可穿戴的设备。这类产品将很快在消费者中蔓延。同时，专注App开发领域的技术人员，将会大规模涌向这一领域。

软件公司Evernote首席执行官菲尔•利宾(Phil Libin)表示，公司已经着手研发可穿戴设备的软件。在此前的2-3年，智能手机仅仅是小众产品，但现在已经风靡全球。可穿戴设备也将如此。未来，这些东西将会成为利润率非常高的产品。适合早期投资。


   Google Glass/谷歌官方图


　　调查公司Juniper Research预计，“2017年全球可联网穿戴式电子产品的销量可从今年的1500万件增长到7000万件左右。”不过这些产品，多以nike+、Fitbit等健身监视类产品为主。不过，很快会有类似智能眼镜、智能手表等产品出现。
  
第3页：延伸阅读：谷歌眼镜将催生App市场

市场调研公司IDC的项目主管威尔•斯托费加(Will Stofega)近日在接受媒体采访时表示，未来，类似智能眼镜Google glass、智能手表等可穿戴的设备将很快占领市场。“这个市场成长会很快，只要产品能满足用户的需求。”

根据美国的一项民间调查，如果苹果推出智能手表iWatch，愿意购买的用户在19%左右。这个比例虽然听起来不多，但在iPad发布之前，这一比例几乎一致。


   谷歌眼镜/谷歌官方图


　　IDC预计，如果可穿戴的智能产品成功，5年内可以带来4000万件的销量。同时，配合其使用的App将会为开发者带来4亿美元的收入。这是一个庞大的市场。要知道，目前用户每个月在iPhone和iPad上的人均支出是10美元。

在 Google I/O 大会期间宣布一款产品，这需要莫大的勇气啊，尤其还是一款与 Google Glass 极度类似的产品。Recon Instruments 就这么干了。Recon Jet 与谷歌眼镜一样，是一款可穿戴设备，该装置能提供一个虚拟的宽屏显示器，并且采用了 Android 作为其用户界面的基础。


   Recon Jet穿戴式设备(图片转自SlashGear)


　　据介绍，Recon Jet 搭载的是双核处理器(至于什么处理器并没有透露)，支持WiFi、蓝牙、GPS以及 ANT+ 运动连接。另外，使用的传感器有加速器、螺旋仪、高度计、磁强计、温度计以及一个高清的摄像头。除此之外，Recon Instruments 并没有透露更多的配置系数&#8211;也许公司已经做好了更改配置的准备。


   Recon Jet穿戴式设备(图片转自SlashGear)



   Recon Jet穿戴式设备(图片转自SlashGear)


　　用户可以通过一侧的微型触摸光感应垫(miniature touch-sensitive optical pad)进行上下左右滑动等控制。该设备还内置了 GPS、WiFi、蓝牙 4.0和 ANT+ 支持，但是其&#8221;百万像素&#8221;高清摄像头的具体规格暂时还不清楚。另外“视觉检测”(gaze detection)功能可以在需要的时候开启或关闭显示器。

本周揭示该设备主要目的是希望能找到开发者，以完成其 SDK 在最终发布前的开发工作。该设备将于今年年底前向公众发布，定价和日期信息应该很快就能公布。