---
layout: post
title: 新浪微博：把力量变成销量
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-16 10:10:25
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2244"
---
每当，有做营销的同行跟我争论：**新浪微博活跃度是不是下降了？**

我的回答都是：新浪微博有力量，没销量，错不在站方。错在，你我，热点跟的够紧，产品关联不力。

我的微博好友，《时尚先生》主编@李翔，做了一期超级NB的十月刊。

我的购买路径是这样的：

1.在@李翔的微博上，发现他推荐了一篇王志纲的博客。

2.读了这篇博客，发现，这是一篇，李翔代表《时尚先生》做的王志纲专访。

3.搞清楚了这篇专访，是《时尚先生Esquire》80周年纪念刊封面报道中的一小部分。

4.动心想买。

5.先立马敲了JD.com，结果，只有9月刊。

6.又抄起iPad去APP Store，下了个应用，结果，10月刊，还未提供下载。

7.最终，宅男出门，报摊，解决了问题。

（我的期望和遗憾都是：李翔的微博上，要是有个淘宝店址，或者发行部直送上门征订的800电话，我肯定就订一年的杂志了。）

我的另一个微博好友@Pune的碎片哥，一直看好世纪佳缘，为此，写过，好多深入浅出，直接有效的股评分析文章+场运营建议。

虽然，也吸引了，世纪佳缘的CEO吴琳光来粉，来赞，来切磋。

但是，这对营业额没什么帮助，对剩女也没什么好处。

（我的期望和遗憾都是：十动然拒，都火了好多时候了，也不见世纪佳缘的官微上，发布对应的红娘表情，更木有组织美女，像留一手学习，点评单身男女近照，看看你是，十动然拒，呢？还是，不明觉厉。）

&nbsp;

中秋节，360手机助手和百度91，两家微博对掐口水，借着小鸟2、僵尸2，拼抢谁是中国APP分发老大的时候。

我一直盯着，有400万粉丝的知名好友@俞永福，等着他，出招，证明，应用正成为手机浏览器竞争核心，UC也在争第一。

我等过了7天长假，等到上班第二天，10月9日的23:10分，窗外无月，天黑黑，手机一闪，俞永福，发了条：

> 刚注册的喜马拉雅有点意思，是个很有用的手机随身听，内容太丰富了，想听啥都有，还可以随手录一段，咱也有了自己的个人电台，赶紧来试试吧。

（**我的期望和遗憾都是**：老大，您咋不推荐UC久游的热血海贼王啊？！另外，您都上了喜马拉雅好声音了，您为嘛，不录一段《UC的选择》呢？您都接受《商业价值》的采访了，该泄露的料，也不怕扩散了吧。）

最后，说说社交网络的力量。

力量，从来不在于微博热点，也不在于你的粉丝，而在于，你的产品到底有没有卖点。

炳叔有一个EXCEL通讯录，上边有5035条记录，记录了炳叔从2000年开始做互联网，认识的各种网友换的各类名片人物。

我花了3个星期，一条记录一条记录的整理，在新浪微博上，对号入座，把他们的名字和手机号，跟他们的新浪微博ID，一一对应起来。

统计结果显示：63%的人，活跃在新浪微博上。

通过微博，我知道他们换了新工作是什么，他们旅行去了哪儿，孩子几岁了，孤单，还是劈腿ing，跟我互相关注，还是莫不相识。

如果，我仅仅是编了一条心灵鸡汤，就算我把私信发烂，也不会有几个人转。

如果，我也像徐志斌一样，写了一本《社交红利》的书，求诸位曾经相识过的人，帮忙推广，这些微博人脉力量，就会变成书的销量。

如果，我也像顾晓斌一样，出了一款GEAK手表，大规模赠送请试用，这些微博人脉力量，就会推动这种时尚的流行。

（**我的期望和遗憾都是**：嘴炮再厉害，没产品，多大的V也是自干五。）