---
layout: post
title: 剖析创业公司的管理心理学
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-06 09:05:17
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "890"
---
《赢在中国》创业栏目第二季据说有数十万人报名参加，火爆之极，而2008年推出的“创业板”更是推波助澜，为创业潮又打了一针剂量很大、持续效果会很长的强心剂。无疑，一股创业浪潮正不可逆转地席卷中国大陆，而且将以更大的声势与号召力深刻地影响着中国未来的走势。未来的10年，必将是创业的10年，创业浪潮将在中国大陆成为商业主旋律之一。

正如上文彭志强（原清华紫光股份有限公司副总裁）所说的一样，当前创业形势确实是一片大好。但是我们都知道，创业不仅仅是个艰难的过程，而且是个危险的过程，因为创业失败的比例非常高，可以这样讲，创业失败对所有人来说都是一个重大的打击。探究创业失败的种种案例，我们发现很多共同的问题，这些问题的发生在心理学上有一定的规律。本文将从创业失败的案例中提取部分具有共性的问题，从心理学的角度进行剖析解读，探讨管理心理学在创业类公司中的应用这一课题。

> ### 问题一：制度建设不完善

这个问题几乎是所有创业初期的公司都会出现的问题：权利责任不明确，利益分配不说清。一家新建立的公司，大多是由朋友、同事或者亲人合伙创办。在开办公司之初，合伙者们以感情和义气去处理相互关系、制度和股权，或者没有确定，或者有而模糊。这其实是给公司的发展埋下一个重大的隐患。企业漂浮不定的时候，大家同甘共苦，不会计较那么多，事实上可见的利益还很少；企业做大后，制度变得重要，利益开始惹眼，于是”排座次、分金银、论荣辱”，企业不是剑拔弩张内耗不止，便是梁山英雄流云四散。

**心理解读：**这种情况的发生一般有两种：一种是没有意识到制度建立的重要性，另一种是意识到了其重要性，但是主要负责人碍于情面没有具体说清。对于第一种，我们认为这不是心理学方面的问题，而且创业者缺乏基本的创业素质，我们建议创业者多多补充相关管理学知识，明确财务制度和权责分明在公司发展中的重要性。我们重点说说第二种。

第二种情况的发生是创业者心理上没有正确认识工作与感情的关系造成的。感情归感情，工作归工作，既然选择了在一起工作，就必须有明确的责任分工和利益分配制度，这是一名合格的创业者必须具备的心理素质。主要负责人应该理解，制度的建立是为了更好的执行公司的正常工作任务，如果合伙人也是合格的创业者，他必然能够理解这种做法。相反，如果合伙人不能理解，因此合作人之间关系出现间隙从而导致创业失败，我们不妨庆幸早早的发现了问题，否则越等到最后，损失可能就越大。

> ### 问题二：人力资源管理不力

创业初期，各方面业务需要慢慢完善，招收新人、扩充团队在所难免。很多公司在人事任免上犯有迷信空降兵和“家族企业”的毛病。“外来的和尚会念经”，部分创业者宁愿花更多的钱聘用海龟和外籍员工，觉得他们“理应”比国内员工更能干，事实上却并非如此，至少没他们想的那么好，这方面国内企业已经有太多教训。“家族企业”泛滥于信任危机加重的当代商业社会，是中国以情感为纽带的企业走向规范治理的主要瓶颈。


  
    
      
    
    
    
      剖析创业公司的管理心理学
    
  


**心理解读：**近代以来，国内在很多方面尤其是工业领域落后西方世界，尽管经济上我们取得了骄人的成绩，但是心理上还是不由自主的矮化自己，崇洋媚外。创业者应该认识到，并不是外来的和尚才会念经，国内的人才资源一点不比外来的差，在心理上必须强大起来。

对于家族企业的问题，部分原因是信任危机，创业者让亲信的人担任核心岗位，可以保证管理者不会有异心；还有部分原因是面子上的原因：亲人找上门，不好将其拒之门外。前者我们可以理解，但是后者就显得幼稚。如果说家族式企业在创业前期可能对公司成长有好处的话，那么在发展后期将成为公司发展的瓶颈，甚至可能是公司破裂的根源。

> ### 问题三：不懂放权一把抓

随着公司逐步稳定，业务上开始分隔为越来越多的精细领域，而每一个领域都需要相应的专业人才去加以管理。如果大到人员招聘，小到办公室购买传真纸都要亲自过问，结果只会是创业者自己一天到晚疲惫不堪，而企业的发展也会十分缓慢。一项研究证明，一个人最多管十几个人，多了就会乱套，所以事事抓在手上不如建立一套规则把权力放下去，要不然累垮了自己，也拖垮了企业。

**心理解读：**创业时期，创业者对公司最为了解，对公司上上下下各个环节十分熟悉，对每一个员工甚至管理层都放心不下，总要亲自动手才踏实，这种心理实在是可以理解。对于创业初期的公司，创业者如此甚至可以说是一种值得称道的精神。但是其弊端也是显而易见。创业者心理上必须承认自己精力能力都有限，把工作非配给不同人负责这是必须的。众人拾柴火焰高，集体力量大，管理者的责任就是把每项工作分配给最合适它的人，避免外行管内行，而不是亲力亲为完成各项工作。

> ### 问题四：财务管理危机

财务管理对于企业的重要性不言而喻，钱到哪儿了都搞不清楚，企业怎么可能发展。民营企业老板大都是跑业务出身，或至少是很长时间战斗在企业营销第一线。这决定了他们的潜意识：市场是决定企业生存与发展的根本动力，市场比财务更重要。财务制度如果存有漏洞，将会给公司资金安全带来威胁。财务管理不善，将导致现金流数据混乱，轻者影响企业正常的自我评估，重者给公司造成重大经济损失，甚至触犯法律红线。

**心理解读：**很多创业者都不是财务相关行业出身，虽然知道财务管理很重要，但是没有给与足够的重视。创业者财务管理知识的缺乏导致企业在财务制度上存有漏洞。心理上我们多认为市场和产品最重要，搞好了市场和产品公司自然而然就好了，但是我们也需要认识到专业的财务人员、会计人员对公司正常经营活动的重大作用。创业类公司必须聘请专业的财务人员和会计人员，保证资金安全。另外，创业类公司对财务的审核最好能按月审核甚至更频繁一些，确保现金流的充足，这样企业才能健康的发展。要知道，资金是创业公司必须坚守的生命线。

> ### 问题五：官僚主义和皇帝心理

公司有了一些小发展之后，很多创业者就没有了最初谦卑的心态，恨不得人人三呼万岁，事事溜须拍马，恭顺者提拔，意见者遭殃，我的地盘我做主，自信心在很短的时间里爆棚。企业内从老板到管理者，每一个人都像计划经济体制下的干部，讲究程序、等级，习惯摆谱、弄权。此类现象严重的企业多半服务心态缺乏，学习能力欠缺，僵化保守直至竞争力丧失，最终企业越做越难，圈子越扯越小，濒临破产边缘。

**心理解读：**创业之前，大家都是一样的打工者，普通员工受到上司或者老板的管束和压制，心存不满的同时，心理上也产生了一种变态的权利迷恋。因此，一旦角色转变，就会反过来压制自己的下属并因此得到心理和虚荣心的满足。从人性的角度来讲，这是一种不难理解的心理轨迹，其产生甚至是合乎情理的，但是我们必须指出这种不良心理给企业发展带来的危险。

管理层长期颐指气使，心理上不接受员工正常的心理诉求甚至是工作诉求，这必将使得员工中积累越来越多的怨气，员工要么辞职，要么消极怠工，甚至暗中破坏，这都将给公司发展造成很多潜在的危险。因此这个时候，创业者必须继续保持创业初期勤勉的工作态度，诚恳的与公司上下展开工作，积极听取不同声音，为企业发展扫除障碍。