---
layout: post
title: >
    百度高级工程师徐会生：离在家办公还有多远距离
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-31 10:05:41
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1178"
---
认识一位朋友，他就有过在家办公的经验，每天早晨八九点起床，打开电脑，通过邮件接收今天的任务，然后开始干活，到下午四五点左右，通过 VPN把代码传到公司SCM，再回复一下当天进度，合上电脑就算完成了一天的工作。听起来确实挺招人嫉恨的。然而要想实现在家办公需要具备哪些条件呢？

**实现在家办公需要做好准备**

硬件条件方面：要有一台电脑，或者能把公司的电脑带回家；家里必须能上网，否则没办法接收任务和上传代码；开发过程必须相对独立，不能依赖只有在公司才能使 用的资源；身旁没有一个同事，所有问题都需要自己想办法解决；要确保同事能很容易联络到你，不要在找人方面耽搁太多时间。

软件条件方面： 要选择一个宽松的工作氛围，如果把那种24×7连续作战的作风带回家，会把整个家庭都搞崩溃；需要一个信任下属的领导，相信员工有足够的能力和自制力能在 家 里保质保量完成工作，不受其他事情的影响；需要一个经验丰富的项目负责人，可以将复杂的任务拆分成一个个独立且容易验收的模块，并根据实际情况进行任务分配，保障开发中不会因为常常需要找人确认细节而消耗时间；需要一些值得信任的同事，他们像你一样独立自主，并拥有过硬的技术能力与自制力，他们深刻理解负责人分配的任务，并能严格按照任务描述完成功能的开发，也懂得沟通技巧，即使不能面对面也能顺畅融洽地交流；需要一群同心同力的下属，既有能力又很服从命 令。更重要的是，他们善于沟通，总会在第一时间把遇到的问题反馈给你。

大家注意到了吧？硬件方面很容易达成，软件方面就比较复杂了。说白了，就是你需要在一个工作相对宽松的环境下，找一帮志同道合的好兄弟来一起完成这项事业。

**解决沟通难题**

下面列出几个供大家参考的解决方法。

首先，必须要有集中管理代码版本的机器，这是多人协作开发的基础，否则花费在合并代码上的时间会远远超过编写代码的时间。

其次，需要统一管理需求和计划，因为不断变化的需求会把整个团队拖垮。至少要保证一个时间段内的需求是固定的，否则你将面临功能模块无法集成的窘境，因为这些需求已不再是当初说好的功能了。这些功能最终如何整合到一起，就变成了一个需要重新研讨的新问题。

然后，与项目相关的文档与设计需要放在大家都很容易获得的地方，有Wiki当然最好，实在不行也要有一个FTP让大家把相关的资料都放在一起。别弄成每个人手上的文档版本都不一样，越到项目后期越难以统一。

最后，需要想尽办法解决因为异地办公造成的沟通不畅，即便面对面讨论，也容易因为背景和了解信息量的不同而产生误解，更别提是异地办公的人们了。可选的沟通方法有电话、IM、邮件、视频等，但至少目前都难以达到完全替换面对面沟通的方式，除非你不啻万金搞一套网真，让异地办公的同事们看起来像是坐在一起似的，但现实中谁能做到这个地步呢？

此外，就算你真的实现了在家办公，也一定要记得找时间去和团队的关系人当面沟通，向老板汇报进度，和同事联络感情，给下属加油鼓劲。不要真的以为在家办公就可以一辈子不去公司了，要是你真这样做，可能过一段时间就永远不用去公司了。

**体验在家办公**

如果感觉在实际工作中实现“在家办公”难度太高的话，建议大家通过参与开源项目的方式曲线救国。开源项目的开发者来自全球各地，大家时区不同，基本都要通过邮件、论坛的方式来进行沟通和信息归档。实际上，这才是真正的在家办公。