---
layout: post
title: 午餐随时订 安卓手机订餐软件推荐
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-13 11:05:33
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "993"
---
一日三餐，对很多人来讲，稀松平常。可身在职场，有不少人的单位里没有食堂，“中午吃什么”成了每天必须考虑的问题。今天为大家推荐几款Android平台手机订餐软件，有了它们之后中午不想出去吃饭或不知吃什么的人们，就能随时在办公室内订餐了。


  


&nbsp;


  安卓手机订餐软件之吃外卖


工作太忙没空出门？可以让“吃外卖”来搜索身边的快餐。“吃外卖”利用LBS位置服务，提供附近麦当劳、必胜客以及各类小店的订餐送餐信息，并提供餐馆菜单，可一键拨号直接订餐。目前“吃外卖”仅支持北京、香港两地。


  



  吃外卖



  



  附近餐馆


在软件完成定位后，会显示出你附近的所有餐馆。你可以按照距离、菜式、评分等对餐馆列表进行筛选和排序。大多数餐馆都提供菜单以及订餐电话，而且支持收藏功能，以便用户查找喜欢的餐馆。


  


&nbsp;


  可浏览菜单


&nbsp;


  安卓手机订餐软件之布丁外卖


说到订餐，我们最先想到的可能是像麦当劳这样的连锁快餐厅，我们可以通过布丁外卖来电话订快餐。布丁外卖提供了麦当劳、肯德基、必胜客、永和大王等全国热门连锁快餐的外卖信息，支持一键拨打电话，快速订餐。布丁外卖中的菜单全部从各品牌官网获取，价格精确。布丁外卖为北京、上海、广州、中山、青岛、长沙等近30个大中城市的用户提供搜索与订餐服务。


  



  布丁外卖



  


&nbsp;


  电话订餐


&nbsp;


  安卓手机订餐软件之8684外卖


8684曾推出过8684公交、8684火车等工具，为用户提供生活出行查询，与此同时，他们也推出了8684外卖，让用户享受订餐服务。8684外卖集中真功夫、麦当劳等50多家知名品牌的外卖信息，并为北京、广州、杭州等等多个城市的用户提供订餐功能。用户只需打开应用即可马上搜索到附近的外卖餐馆。


  



  8684外卖


在初次打开8684外卖时，它会定位你所在城市，并在短时间内下载该城市的相关数据。在“热门推荐”和“周边外卖”中你可以看到提供外卖的餐厅，而且通过修改设置，可以调节“周边外卖”的搜索范围。在选定套餐后，可以利用一键拨号功能直接订餐。


  



  地图模式；订餐



  


&nbsp;


  电话订餐；在设置中调节搜索范围


&nbsp;


  安卓手机订餐软件之壹外卖订餐网


壹外卖订餐网是上海三知数码打造的订餐应用，致力于为大家提供专业、便捷的餐饮外卖在线订购服务、外卖优惠信息服务、准确及时的餐品配送服务。软件还会记录你的订单，并支持收藏你喜欢的餐馆，当然，前提是注册并登录壹外卖订餐网的账号。


  



  壹外卖订餐



  


&nbsp;


  订餐


&nbsp;


  安卓手机订餐软件之订餐


最后推荐的这款软件的名字很简单，就叫“订餐”，它可搜索附近的品牌快餐店，并提供订餐功能。这款应用的界面简单，操作非常容易上手。另外，用户还可收藏餐馆，并且能通过列表和地图两种模式浏览收藏的餐馆，直观的了解哪家餐馆距离你最近。


  



  



  订餐


&nbsp;

小结：

午饭不知吃什么，或根本不想在闷热的天气下走到餐馆的各位，大可以使用手机来订餐。以上推荐的几款应用都支持搜索附近餐厅，而且支持电话订餐，其中还有应用提供菜单，轻松解决午餐问题。