---
layout: post
title: GO桌面黄爱华：Facebook Home也还仅是一个App应用
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-04-23 01:04:43
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "729"
---
随着Facebook Home的破局杀入，将再次引起互联网入口的激烈竞争，国内拥有2亿用户的GO桌面将如何应对？Facebook Home将会改变重新定义手机吗？

近日，美国知名科技博客TechCrunch在Facebook Home发布会后撰文指出：“Facebook Home是致力于优化原生的安卓系统界面，不同之处在于它主要提升的是Facebook的社交体验，而其它的桌面产品更多的是侧重提升效率和个性化体验。如Google Play市场上取得两亿用户的GO桌面。”

GO桌面此前一直参与产品桌面产品的研发，注重ROM层之上的用户体验。而Facebook Home已作为一个深度定制化的系统，是一款具备更大权限的产品，Facebook Home的加入，会否加速此类浅层桌面应用的变革，向微笑曲线的两端行走？

面对竞争更为激烈的桌面市场，这两款不同定位的产品如何能更好地把握用户的需求，将桌面市场推向什么量级的规模。未来又将以怎样的竞争力抗衡？

为此，雷锋网专访了谷歌全球第五大开发团队、3G门户&GO桌面公司的技术副总裁黄爱华先生，为大家解读Facebook Home引发的桌面市场新格局。

以下为访谈内容：

## 桌面类产品的市场空间有多大

雷锋网：如何定义Facebook Home？

黄爱华：首先，Facebook Home还是一个App应用，它是让用户更加方便、更加快捷使用Facebook的应用。当然它与传统的应用不同之处在于，它总在系统最前端，随时在线，从产品形态上来说是锁屏和Launcher的结合体。

雷锋网：桌面产品在Android生态中的空间有多大？

黄爱华：从GO桌面在全球市场已有的发展规模和用户接受程度来看，桌面产品还有很大的市场空间需要被探索和挖掘。未来，桌面市场将会一直存在，特别是当Facebook这样的巨头加入后，将会有更多针对不同目标用户群、更加垂直类的桌面应用出现。

比如亚马逊，它也可以做一个自己的桌面，深度整合其电商平台。甚至Instagram、Zynga这样的平台也可以做垂直类型桌面，关键是如何更好地把用户引导到产品和服务上去。

雷锋网：现在Facebook Home完全架在Android系统上面，您觉得这对Google会有什么影响？是否存在利益竞争？尽管Google一直在强调Android是开放平台。

黄爱华：基于手机入口的竞争可以预期，而且越接近用户，竞争也会越激烈。谷歌推出Android操作系统是为了抢占搜索以及应用分发的重要入口。Facebook Home则直接将入口放到最前面，想让更多手机用户第一时间接触到Facebook的服务。

有了这个入口，未来更方便加入一些新的业务，比如搜索更直接竞争就出现了。假如Facebook Home在News Feed里面插入广告，也会和Google的AdMob产生直接竞争。当然，在Facebook Home发展到较大规模前，很直接的对抗应该不会出现。

## Facebook Home的诞生——桌面市场的确立

雷锋网：国内外的桌面产品已有很多，除了3G门户GO开发团队开发的GO桌面， 小米、360、腾讯等公司也都有自己的手机桌面产品。Facebook的加入会为这个行业带来哪些改变？能否介绍GO桌面目前的情况？

黄爱华：虽然桌面市场已经有了一定的规模，但总体来看，整个市场对移动互联网的影响力尚在初期。Facebook这样的巨头加入，确立了桌面具备移动成为移动互联网继应用市场、超级App和浏览器之后的又一个第一层级入口。

所以看到Facebook Home推出，我们在心理上还是很欣慰的。GO桌面的定位是为提供最高效便捷的用户体验和最完美的个性化定制功能。目前，GO桌面在Google Play个性化应用榜单综合排名第一，有70%的用户在海外，尤其在欧美、日韩、东南亚等国家发展非常迅速。2012年，3G门户&GO桌面公司在北美成立了分公司，与Google， Facebook，GetJar、Tapjoy等公司开展了合作，也开始进行商业化探索和尝试。

2012年底，我们在全球发布了全新的3D桌面产品Next Launcher 3D，即使定价高至15.99美元，但仍然受到大量用户的欢迎，上线两周销量即突破100万人民币，登上Google Play个性化分类“创收最高”榜首位置。

雷锋网：在国内我们用不了Facebook Home，但它会不会吸引到国内更多的社交网络服务商或者应用服务商模仿Facebook Home，一起涌进手机桌面市场？

黄爱华：相信Facebook Home的出现会对业界有一些启发，应该有不少厂商会去尝试。桌面市场的确立，也会催生很多垂直化应用。

雷锋网： TechCrunch谈到以GO桌面和Facebook Home为代表的桌面市场两大阵营，您是否能分析下GO桌面跟Facebook Home从定位、功能、市场等方面有哪些不同和优势？在Facebook Home对桌面市场的冲击下，GO桌面是否有相应的计划或策略调整？

黄爱华：GO桌面跟Facebook Home的目标用户群不一样。Facebook Home目标用户群是使用Android手机的facebook用户，而且是重度社交用户。GO桌面现阶段的目标用户群是希望手机操作体验更具个性、更便捷高效的Android手机用户。从规模来看，Facebook Home的目标用户大约是两亿，而GO桌面现在已有近2亿的用户。

从产品技术形态上来说，GO桌面跟Facebook Home都不是传统意义上的应用，而是介于系统OS和应用层之间，相对偏底层的应用。从这点上来说，它们是比较类似的。不同的是，Facebook Home的社交定位使得产品对性能要求很高，因此机型覆盖较窄，目前只有较高档的智能手机才可使用。而GO桌面针对大部分Android系统的手机和平板做了专门适配，因此可以在更多设备上流畅运行。

可以透露的是，GO桌面早就计划为社交用户提供更加便捷的入口，目前GO桌面和基于GO桌面的锁屏产品在技术上已有针对社交入口的研发和调整。Facebook Home的出现，更坚定了GO桌面在用户垂直化需求方向上的尝试。



## Facebook 的野心——重新定义手机

雷锋网：您觉得像Facebook Home这种产品，包括国内以后会越来越多的类Facebook Home产品，它们会不会有一天改变手机用户的习惯，对手机进行重新解构或者重新定义手机？

黄爱华： Facebook Home意图创造了新的用户使用习惯，如果这个用户习惯被大部分接受的话，也就是以社交为核心的信息连接时代来临，那么智能手机作为个人计算中心的传统定位会随之发生改变。

雷锋网：虽然现在我们仍然热衷于在App端，但Facebook Home现在就做到把用户的社交行为置于APP之上，您觉得App是否会在未来被Facebook Home这样的桌面产品取代？

黄爱华：目前，手机仍是以应用为中心的模式，信息入口为多个独立应用。将其转向为以个人社交关系为中心，这的确是颠覆性的改变。正如扎克伯格在发布会上一直强调的，移动端人与人的关系开始改变，这种关系也更为突出了。

但是，桌面产品取代App，我不太赞同这个说法。因为，即使对Facebook Home来说，用户完成社交行为、接收信息流之外，仍然还有其他功能和需求需要被满足。目前来看，只是从入口的表现方式上，将App的概念弱化，放到信息流之下的一层。所以App会受影响，但不会被替代。
  
事情的另外一面是，App的爆发性成长，的确造成了入口及信息碎片化，用户需要的服务和数据被割裂至众多应用中无法连接在一起。Facebook Home意图在入口形态上更加统一，假如能将App里面包裹的信息整合到用户的社交网络里面，这将会影响到未来的手机的重新解构。

雷锋网：您觉得发布Facebook Home真正的目的在哪？

黄爱华：首先，Facebook看到了移动互联网发展的大趋势，越来越多人使用移动设备，而Android平台占有率也超越了iOS。Facebook最终还是希望占据更多的移动设备，让更多成为Facebook用户。无论用户最终使用Facebook Home，或者其他桌面入口，这些都不是他最看重的。所以我认为Facebook Home的目的，还是通过提供优质的使用体验，占据用户和信息入口。

雷锋网：从商业价值实现上来讲，Facebook是会延续自己的商业模式，还是会用社交关系建立起来一个商店进行分发模式？

黄爱华：我觉得除非Facebook Home的占有率到一定规模，Facebook应该不会涉足应用分发，用户规模才是其关注的重点。毕竟，当全球以亿计的用户在移动端使用Facebook的时候，商业模式就不再是一个问题。

截稿前，我们又收到一个消息，韩国的KakaoTalk 也打算推出自己的“Facebook Home”定制系统，几周内将会与大家见面，而神州泰岳的一份招标里，用户也发现移动也要推出自己的Launcher。