---
layout: post
title: 都市丽人：内衣也要快时尚
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-21 04:07:00
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1868"
---
定位“快时尚”的都市丽人，在经历了14年的快速发展后，以智慧商务支撑的“万店计划”，正式拉开企业品牌升级序幕。



“未来10年，都市丽人要实现‘万店计划’”。4月2日，都市丽人集团副总裁、首席信息官沙爽在“IBM与都市丽人合作启动仪式”上高调宣布。他表示，都市丽人正在通过部署智慧商务解决方案，建立起智慧门店和销售系统，以加速实现都市丽人2015年8000家门店的战略蓝图。

## 逆势开店

近两年的服装行业“去库存”运动，依旧没有解决高库存这个顽疾。数据显示，截至4月17日，纺织服装业已公布的2012年年报的上市公司有50家，库存合计约570亿元。另外，受生产要素成本持续上升等内外部因素的影响，中国服装行业面临着升级变革的重重压力。压力之下，国内服装企业纷纷探寻转型升级之道，尤以向“快时尚”转型颇为引人瞩目。

以快时尚内衣定位的都市丽人，经过14年的发展，目前经营零售网点已达4800家门店，多以商业街铺为主。在诸多品牌服装实体店身陷“关店潮”之际，都市丽人正在以“万店计划”进行激进扩张。预计到2015年，都市丽人的体验式购物门店数量将从现在的近4000家跃升到8000家。

“在中国，消费者面对时尚消费需求的不断升级，都市丽人所打造的大众内衣消费悦时尚理念，除了提出新的内衣消费主张外，更重要的是开启了内衣快时尚全产业链的变革进程。” 沙爽说。

以“快”为主要特征的快时尚，不仅要求企业迅速掌握潮流趋势，还需要企业在线上线下搭建起客户与品牌之间的快速沟通渠道。要实现这个目标，都市丽人必须采用先进的IT解决方案，这个方案将随着时间推移，促进公司的规模扩张，并支持跨渠道的商务。为此，都市丽人将IBM智慧商务解决方案与实际业务相结合，现阶段通过部署智慧的门店、构建智慧销售系统，开创出具有竞争力的业务模式，实现企业的自身成长。

## 提升门店竞争力

“未来，每年每个门店的单店增长不低于15%，才算是真正的门店，否则就会被关掉。” 沙爽说。门店作为企业提供产品与服务的主要渠道，其经营状况的优劣将影响企业经营业绩。如何提升门店销量，以应对激烈的市场竞争？

都市丽人主要围绕门店的补货系统和排班系统做文章。一方面，快时尚行业相比于其他行业，库存风险对于企业经营管理显得尤其重要。如何控制库存又能保证及时地补货？都市丽人深谙建立智能补货系统的重要性，他们借鉴国外快时尚品牌所采用的市场导向补货策略，根据每个门店的地域性和面对不同消费者的属性，及时调整门店与配送仓之间的商品库存分布，通过系统实现补货数量和品类的智能化优化，解决补货挑战，从而创造最大的销售利润。

另一方面，面对不断增长的人力成本，都市丽人还在门店经营中通过有效的排班机制，通过系统固化、优化规则，确保门店提供优异的顾客服务并完成销售任务之外，实现公司优化利润与员工满意度的最佳平衡，帮助店长实现效益最大化。

“顾客满意度和员工满意度都必须要从排班体现出来。”IBM大中华区智慧商务顾问经理刘伯欣解释道：资深店员服务好、结账速度快，可以提升顾客满意度。而客流高峰期店员的时间段安排，关系到员工工作目标的完成情况，也会直接影响到员工满意度。刘伯欣算了一笔账：假定有1万家门店，每个门店的正副店长月薪为3500元。新店长要培训4小时，2周后才可正式上工，且每年均需培训2周。假定每月工作日为20天，仅花费在店长身上就可每年节省8700万元的投资成本。

## 将产品直接卖给消费者

“现在很多顾客到服装店并不买衣服，而是看好了哪款衣服先进行试穿，看准了颜色和尺码然后回家到网上进行购买，如此一来，实体店俨然成了网店的试衣店。”沙爽说。整体经济不景气、市场竞争加剧、消费者新的购物习惯等因素，导致国内品牌厂商靠产品广告加批发的增长模式已经不合时宜；以消费者购物体验为核心，以需求为导向的价值链，以及线上线下全渠道营销模式呼之欲出。

为此，都市丽人改变了传统服装企业出售产品给渠道、加盟商、分销商及合作伙伴的模式，而是创建智慧销售系统，有效整合线上线下资源，为企业客户和消费者提供整体电子商务服务平台，将产品直接卖给消费者。“电商是冷的，而门店是热的，店员的热情，产品的感染力，都能够让渠道扩展更为迅猛，让内衣购买变成‘身边的销售。’”沙爽说。

在这个蓝图下，都市丽人1700万会员将成为电商的主体客户，实现重复购买。都市丽人将网上销售订单全部转换为（最近的）实体门店收入，而通过会员管理，挖掘客户信息，实现精准营销。消费者无论在实体门店还是互联网，都会享受到都市丽人提供的一站式购物体验。假设在1700万会员中，多渠道融合模式触发了500万会员的经常购买行为，如果每人每年多买100元的商品，就能够产生5亿元的销售收入。

## 向快时尚供应链转型

“‘营’和‘销’的界限越来越小，消费者的行为变革将导致未来的商务发生翻天覆地的变化。”在中国最大的基于知识分享的CIO人脉网络社区ITValue的在线讨论中，社区会员CIO达成这一共识。

在客户主导的商业时代，客户希望企业尊重他们的时间、偏好、价值观和隐私。而要满足这些期望，企业则需要洞察力、创新力，以及能从各个方面提供智能引导型客户体验系统。“完善的智慧商务系统，让我们可以通过网络渠道收集和捕捉需求信息，利用传统门店抓住消费者，同时将分析的信息给到后端供应链，进行精准生产和供应链计划。从而完成都市丽人从流行趋势捕捉到新产品上市的快时尚供应链的转型。”沙爽说。

虽然快时尚供应链实施时间尚短，智慧商务为都市丽人带来的具体的价值目前无法准确衡量。但已有研究报告显示，智慧商务为企业带来的投资回报率为 12.05倍，其中60%来自间接效益，如生产力的提升，40%来自直接效益，如运营成本的降低。

未来，都市丽人还将不断完善订单管理系统，仓储管理、绩效管理等，夯实自身在快时尚内衣行业中的领军地位。