---
layout: post
title: iOS设计的未来？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-31 12:05:10
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1210"
---


##### 编者语：被业界人士众说纷纷的iOS 7将在下个月的2013WWDC大会上推出，到那时可能将会有更多关于iOS 7的设计概念公布。而近来各种媒体对于苹果公司新帅首席设计师乔纳森·艾维（Jony Ive）将在iOS 7中放弃拟物设计，转而使用扁平设计的预测也不绝于耳，这意味着iOS 7将有一个翻天覆地的变化。我们来看看本文作者 Tim Green对此的前瞻见解吧.

“完全扁平化”、“像安卓”、“微软式”！⋯⋯等等

##### 原文作者：Tim Green
  
来源：The future of iOS designs?
  
编译: Mary.Ma@DamnDigital
  
(转载请注明来自:DamnDigital)

关于苹果将“扁”化用户界面风格的传闻已经越演越烈，所以我决定也和大家分享一些动态，当然不是所谓的“内部小道消息”，而是从目前排名较前的一些iOS应用来分析。
  


上图所显示的icon，都是最受欢迎、最广为人知或者在iOS平台屡获好评的应用程序——没有纹理以及特殊的光泽。是的，我们可以从包括Spotify, Path, Everonote在内的icon设计中看到扁平化的趋势，不过，大多数的icon还是采取了其他的处理方式，如Facebook, Google Drive, Dropbox, Flipboard, 尽管它们的设计中依然带有“顶部发光”的效果，但都可以发现微妙的梯度和曲线设计，以增强透视感和立体感。

在我看来，这些都表明着iOS的设计风格正朝着某一特定方向转变。我所说的并不是指“扁平化设计”本身，当然也不是特指Metro UI那样具有极强的引导性，而是一套更成熟的视觉指示标系统，能够更好地引导人们在点击它们的同时思考这些图标背后的想法。为什么这么说？因为，现在不再是2007年，人们对于各种媒介工具和使用过程非常了解，不需要华丽的手把手的指导说明，只需要简单的一个符号和颜色就可以让大家明白这是个什么样的app，简化人机互动。目前，Google 和Facebook已经将这种设计浪潮引入iOS应用平台，并且进一步进行了更美观、优雅的设计改进。



另外，目前越来越普遍的是运用一种类似“卡片式”的设计版式(cards pattern)，通常都是以中性或者灰色为背景。这与后台切换显示内容的iOS标准有所不同。个人认为Pinterest已经开始往这个方向发展了，但是大部分的应用还是利用它作为呈现简洁信息内容的一种方式。（如上图， 还有Mailbox, Gmail等）

另一个不太常见的方式是垂直式的层叠卡片，你可以在Evernote和Google Chrome的设计中看到。不同的屏幕分层排列在Y轴上，这虽然有趣但体验并不是很好。所以，我并不认为会有更多的应用程序会使用这样的设计作为导航工具。



另一个趋势则是从应用中移除按钮框，只留下可以点击的icon。也许这被看成是模仿安卓系统，不过恰当点来说，需要一个按钮框使点击icon融入背景的想法有些过时了。这种做法渐渐在开发者中流行起来了，我不认为苹果会对现有的独特样式中做出大量的按钮移除，至少，不会很明显地强调这一点。



最近我发现许多应用已经开始被重新设计，比如Facebook和iOS原生音乐播放器，它们都删除了后退按钮（箭头形状的按键上面写着“后退”），取而代之的是一个简单的箭头icon。从中可以看出，在用户的操作中，我们可以使用更多的icon作为视觉提示，而非使用文字引导。目前的UI图像中也能看出这种趋势，通过他们就能够指导用户去完成下一步点击。



说了那么多，我决定选择“Messages”这个icon作为例子，对其进行重新设计。我认为有三个方面将会在iOS设计中做出明显的改进：光泽，条纹和艳丽的颜色。结合之前我提到的几点外，还做了一个简单的改变，将标签文本向下拉了点，并大胆的改成26像素的Helvetica Neue字体，使之清晰度更高，更流畅，可读性更强。同时，在色调方面，我认为目前普遍比较流行的柔和色调并不是苹果的作风，所以色彩处理依然会比较鲜亮，但至少会做一些调暗的处理。

