---
layout: post
title: QPlay：用APP控制音响 腾讯的数字音乐野心
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-03-14 10:03:25
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "142"
---
QQ音乐是什么，相信大家都清楚。即使不是QQ音乐的用户，在QQ面板上也经常能看到好友头像旁显示此用户在听什么歌。QQ音乐依托QQ的庞大用户群，时至今日，已拥有亿级活跃用户。

如今腾讯不满足于此。随着去年QQ音乐启动的“Qplay”战略日趋成熟，智能手机特别是安卓手机用户都可以使用这一音乐服务。雷锋网去年曾报道过QQ音乐的QPlay战略，现在这个消息有了新进展。“QPlay” 是QQ音乐推出的从音乐内容、终端产品到推广、营销、销售的一套完整解决方案。通过和唱片公司以及多媒体终端厂商进行合作，既提供数字音乐，又提供设备的跨平台音乐服务。

日前，腾讯电商旗下的易迅网发布了一款由QQ音乐和Hifi厂商联合推出的无线音箱。来自安卓和iphone手机的QQ音乐用户都可以通过无线控制技术来遥控音箱进行高品质音乐的播放。对用户来说，其主体是一组软硬件结合的产品，让用户可使用iPhone或Android上的QQ音乐，通过WIFI连接可以让音响播放手机里的音乐，而且还可以通过QQ音乐应用控制音响的音量、播放次序等。


  


在“QPlay”战略中，与QQ音乐达成合作的终端厂商有SONOS、 DENON、Marantz、B&O、Logitech、飞利浦等音响厂商，福特、通用等汽车厂商，以及电视厂商TCL。这意味着，未来无论是家庭音响、汽车还是电视，都能听到来自QQ音乐的声音。



移动设备打开QQ音乐的播放界面，如在同一局域网内检测到多个支持QPlay（或仅支持dlna）的设备，播控区域右下角出现QPlay icon。点击这个按钮，就可以看到可进行连接的音响列表，选择其中一个音响，此时，正在播放界面的所有播控操作，均针对音箱推送，手机侧不对该歌曲进行任何解码播放操作。目前Qplay在同一时间里只能将音乐投放在一个音箱设备上。


  


在播放的时候，QQ音乐播放器上的QPlay按钮是点亮状态，此时支持音响的反响控制。例如在音响上进行音响的调节或暂停快进等操作，会实时反馈到移动设备的QQ音乐播放界面上。

而对于音乐类型，目前产品的设定是仅支持在线歌曲的播控操作，不支持本地歌曲推送至音箱。但推送很方便，甚至支持一次性推送整个播放队列的url链接（Playlist）给音箱；然后关闭手机，音箱会自动通过WIFI从DMS获取队列中正在播放歌曲的流媒体地址，完成连续播放。



除了开放API，QQ音乐还借助腾讯旗下的易迅和QQ网购等电子商务平台资源，向合作伙伴提供营销、推广和售卖渠道等资源。这种云端服务+终端硬件的模式，极大地扩展了数字发行之外的其他商业机会。QQ音乐拥有超过2亿的活跃用户，并拥有成熟的绿钻特权模式。这意味着产业链上下游可以通过加入“QPlay”获取更多的内容和用户。

另外，用户在家庭听音乐的习惯也在进行转移。以前人们可能得使用电视配合音响听歌，但现在许多人都直接使用移动设备连接音响进行听歌。

从数字音乐行业而言，数字音乐的市场前景有巨大的想象空间，自去年起各巨头或音乐服务商动作频频，就是不想错过这波浪潮。腾讯则试图通过软硬件结合的方式，从生活场景提前进行各方面的卡位。QPlay正是其卡位之作，已经不限于PC或移动设备听歌，而是超越场所概念，让用户无论在家、开车等随时随地都能使用腾讯的服务进行音乐享受。

在未来只要是能够发出声音的设备，就能够提供音乐服务，实现真正的随时随地，想听就听。这正是腾讯对数字音乐的野心。同时，这种软硬件合作模式或将成为腾讯电商崛起的秘密武器。据悉，目前这款产品已经在易迅网上开始了首发预定的工作，预计将在3月下旬正式发售。