---
layout: post
title: 产品价值与用户体验：孰轻孰重
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 04:10:44
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2206"
---
大家都知道产品价值和用户体验都很重要。有人说产品价值为王，有人说用户体验为王，那么产品价值和用户体验的关系究竟是怎样的呢？

我们可以通过QQ、飞信、微信、米聊等一些大家接触过的例子来看待：产品价值大于用户体验，用户体验决定产品成败这个论点。

对于产品，特别是互联网产品，几乎每隔一段时间就出现一个新的概念，并试图以这个概念解释产品的全部。一些互联网评论家也努力寻找一个成功的方程式，用户体验为王、渠道为王、内容为王…这些概念就是在此基础上产生并“发扬光大”的。产品

从无到有的设计、研发，一直到推送到用户的面前，中间经历了很多复杂的流程和步骤，并不是简单的一句话就能描述清楚的，显然产品的成功也并不能靠一两句话去解释。

用户体验为王、渠道为王、内容为王等虽然在产品发展的某些阶段也是正确的，但是总体来说难逃以点盖面的嫌疑。做产品究竟什么是最重要的呢？

要想解释清楚这个问题，我们首先要知道究竟什么是产品：

> 产品是指能够提供给市场，被人们使用和消费，并能满足人们某种需求的任何东西，包括有形的物品、无形的服务、组织、观念或它们的组合

从定义中可以看出产品的主要价值在于满足人们的某种需求，这也是产品最重要的一点：

> 如果产品不能满足用户的需求，用户就不会去使用，这个产品就失去了存在的意义。

围绕这个产品的所有盈利方式也就无从谈起。产品对用户的价值是产品得以立足的基础，也是一切商业行为的基础。简单举几个产品价值大于用户体验的例子：

## QQ：

QQ最早推出的时候非常粗糙，功能也非常简单，但是为什么发展起来了呢？因为它有独特的价值，与邮件相比，它提供了实时的交互通讯——这个独特且巨大的价值使它能够快速发展起来。

## 飞信与QQ：

在即时通讯领域QQ一家独大的局面下飞信之所以能存在到现在，是因为对用户来说飞信有独特的价值，飞信可以免费给手机发短信——这是QQ所不具备的。

虽然QQ和飞信的基本功能相同，但是每个产品独特的价值让他们都生存了下来，回到2005～2010年的大学校园里，你能看到多数人的电脑上同时安装了QQ和飞信。

## 微信与米聊：

在2010年末小米推出了手机端的跨平台即时通讯应用“米聊”，2011年初腾讯也推出了类似产品“微信”。一直到2012年初，米聊和微信的功能类似，而米聊进行了很多细腻的微创新，所以一直是领跑者。但是在2012年2月24号微信推出了V1.2版本，加入了QQ离线消息、QQ邮箱提醒后，微信开始后来居上，最后远远甩来了包括米聊在内的竞争对手。**微信用户量早已过亿，而米聊用户还不足千万。**

与米聊相比，微信能够收发QQ离线消息，这无疑是一个杀手级功能——

> 对90%中国用户来说，在PC端的交流是靠QQ完成的。经过十几年的发展，QQ基本上复制了用户线上和线下的全部关系，微信与QQ的无缝结合对用户来说价值巨大——用户不需要

重新费时几天甚至几周去跟联系人重新建立关系。

那么，是不是产品对用户有价值用户就会去用呢？理论上是这样，但是实际情况并非如此：

> 互联网发展到今天物质已经极大丰富，用户的任何一个需求都有多种产品能够满足，在同样的产品中用户会选择最好用、最方便获得、最容易迁移、最有品味、最体贴、最…总之，用户会选择综合体验最好的：产品价值大于用户体验，用户体验决定产品成败。

移动互联网由互联网拓展而来，基本不存在物质极大匮乏的时期，同时鉴于其屏幕更小、操作更加简单，对产品体验的要求更高一些。对于移动互联网产品来说产品要取得成功，更需要取得产品价值和用户体验的双成功。举一个大家都熟悉的例子：

## 米聊与微信：

腾讯十几年的时间几乎复制了中国互联网民线上和线下的全部关系，那么手机版的QQ理应一统手机IM的江山，为什么实际情况却是没有遏制米聊等产品的发展呢？

诚然，手机QQ已经满足了大家沟通的需求，但是手机QQ终究还是PC的生硬移植，集成了太多与手机使用情景不相符的功能和逻辑，臃肿的产品与移动互联网的基因不符。

反观米聊，根据手机的特点重新演绎了“聊天”。简单实用的功能、简洁美观的UI、直观的操作、趣味的语音对讲等都给用户以全新的体验——正是这些全新的体验让用户宁肯花时间在米聊上重新建立好友关系也不去用手机版QQ。

产品价值大于用户体验，用户体验决定产品成败！