---
layout: post
title: 【CDC翻客】用核心-路径法设计页面
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-06-11 01:06:24
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1545"
---


想象一下，当你隔着一片草坪想要到达对面的巴士站时，你是绕着草坪四周的人行道走过去，还是从中间穿过去呢？ 假如草地是干的，也没有被禁止进入，那么你很可能会选择最近的路线——穿过草坪直接走到巴士站。如果之前有不少人也这么干过，就会出现一条“走出来的路”。

这种计划外的道路连接了两点之间的最短距离，我们周围到处是这样的例子。 在城市规划中，它们被称为“交通需求线”(desire paths\desire lines)，意思是人的自然行为和人为规划路线间的差异。

建筑师Christopher Alexander在他的著作《模式语言》中定义了“交通需求线”（1976）。 对于“交通需求线”在建筑学中的应用，他给出了具体说明：

_　　“规划道路的方法，是先在自然景点中设置目标点，再将这些点彼此相连形成路径。” ——Christopher Alexander_

原则上，亚历山大的做法是以目标——即人们最终想要的东西为导向，然后将它们以最有用的方法连接在一起。

但在网页设计中，遵循的方法通常是相反的：设计师从主页开始设计。然后他们根据网站结构层次制定出一个导航方案，不管合适与否。但是目标（用户正在找的主要内容，或是他们想要做的事）却成了设计过程中被考虑的最后一件事情。

受到“交通需求线”的启发，我们可以改善这种设计网页的方法。使用核心-路径这种方法，可以指导你在网站中创造最直接的路径，以便用户直达核心内容。

## 

## 

## 核心-路径模型

_　　“不要一上来就从主页和整体导航方案来开始，而要从核心内容入手，由内而外来设计。“_

“以目标为导向。”信息架构师Are Halland在他的演讲《核心-路径法：可寻性设计》 中这样建议。他概述了网页设计的另一种方法：不要一上来就从主页和整体导航方案来开始，应该从核心内容入手，由内而外来设计。就是这么直接。

这个方法基于三个关键要素：

#### 1．核心内容

核心内容就是吸引用户来到网站的原因。从开发商的角度来看，核心即是网站提供的内容。 需要注意的是，核心内容并不总是一个页面。 对YouTube而言，核心内容是视频，而不是www.youtube.com上的页面。这使得YouTube也可能会有在其他网站上能够找得到的视频内容。

核心内容也可能带有辅助信息。例如，技术细节可以认为是核心内容的一个扩展。 像Flickr这样的网站，对照片的描述以及用户给它的标签，都是核心内容——照片的辅助信息。

#### 2．向内路径

用户该如何找到核心内容？ 有时，访客通过主导航或搜索找到核心内容。 但他们也可能直接来自谷歌。 或者是其他路径，例如来自其他网站，广告，直接在浏览器中输入URL链接，甚至通过RSS和时事通讯。进入路径也要考虑搜索引擎优化，例如人们搜索的关键词是什么。

#### 3． 向外路径

假设用户找到了他们要找的内容，接下来他们可以做什么、又会做什么呢？从根本上说，后续的每个交互都会给业务带来某种价值。这就是转变发生的地方。对外路径可以是从“把一样东西放进‘购物车’”到“推荐一款产品给朋友”这些操作中的任何一个。和向内路径一样，向外路径也有很多选项要考虑，包括离开网站的链接。

这三要素中的每一个都具有不同的功能。 核心内容真正是为用户和业务双方创造价值的地方。向外路径的引导在这里起到了很大的作用：网站最终希望用户产生购买等具体行为。 向内路径保证了可寻性，就是如何让用户在网上找到他们想要的产品和服务。而从商业的角度来看，向外路径是为网站带来投资回报率的东西。

下面是核心-路径法的图解，以Amazon为例（图1）。核心内容是一款产品，这里用红色方框中的内容来表现，包括一本书的封面和关键细节等。在左边列出用户可以找到这本书的多种方法，这些就是向内路径。把Amazon认为用户在核心内容上能够产生投资回报的行为，作为可能的向外路径列在右边。



图1 www.amazon.com的核心-路径模型

&nbsp;

## 

## 核心-路径法的运用过程

想象以下场景：你在一个小的设计公司工作，接到了一个自行车网站改版的单子。这家店现在仅有一个“小册子”一样简陋的网站，上面写有地址和营业时间。他们想引入电子商务，以便能够在线出售。产品包括高端赛车和山地自行车，以及它们的一些配件。这家店想在线出售的产品总共有1000款左右，主要的目标客户群是职业自行车选手和业余发烧友。已售出的自行车主要来自于优质品牌，因此，网站的设计应该强调自行车产品的高品质。根据核心-路径法，以下是如何设计这个网站的完整步骤。

#### 第一步：定义核心内容

核心产品是什么？首先列一个候选名单：自行车，配件，服务等等。名单来源于脑暴，没有对错的概念。编辑完整的名单之后，确定一个核心内容和它的辅助信息。在大的团队里这意味与团队成员和利益相关者达成共识。

在上述场景中，核心产品是自行车。自行车照片是展示核心内容的关键元素。在这个案例中，自行车的功能、品牌以及产品系列是从属于核心内容的信息。辅助信息包括价格和额外的技术细节。

在优先考虑和确定这些细节之后，手绘核心内容（图2）。不要绘制包括导航和标志的整个页面，只专注于核心内容。

顾客可能希望详细的查看产品细节，所以在这个阶段要考虑两件事，第一：他们如何与产品内容进行交互。第二：要思考一旦用户找到核心内容之后的使用场景。



图2手绘核心内容和辅助信息

&nbsp;

请记住，用户也会从智能手机和平板电脑来访问网站。他们也可能会发图片到 Facebook或者 Pinterest。这是分布式核心的一个例子。因此我们手绘出如何将核心内容放到不同场景中（图3）。同样，不要绘制页面装饰或者导航，只专注于核心内容。



图3 不同场景中核心内容展示的不同版本

&nbsp;

从这里你可以看到，核心内容和辅助信息在不同场景下的表现形式。你可能不得不来回地通过版本的迭代来更新它们。

#### 第二步：列出所有可能的向内路径

用户到达你网站的所有方式是什么？显然浮现在脑海的第一个是：网站搜索，主导航，谷歌和其他网站的链接。但是通过头脑风暴，能够找到更多的路径：购物比价网站的链接，乃至来自于线下媒体，如印刷产品目录。

对于列表中的每一个向内路径，都要写下设计需求，同时满足这些需求。例如，对于来自谷歌和其它搜索引擎的访客来说，搜索引擎优化和登录页优化是必要的（图4）。



图4向内路径的列表和对应的关键需求

#### 第三步：列出所有可能的向外路径

从核心内容推测出路径。就像步骤二一样，向外路径也要满足设计的需求。依据业务的重要性把向外路径进行排序，使得后续设计更清晰。由于向外路径最终会产生商业价值，对其排序要参照商业目标。在这个例子中，通过一个明确的引导按钮将顾客带入结账流程。如果顾客不能马上做决定，那第二个优先级是给顾客提供一个链接，链接到愿望清单，或者向他人推荐产品的链接。

&nbsp;



图5向外路径的先后次序

到现在为止，我们既不用看主页也没有想过导航。然而，我们已经完成了重要的设计决策，如核心产品的移动版本长什么样，以及用户如何与网站的主要内容进行交互。当做出高保真模型后，这些最初的界面可以进行用户测试。

#### 第四步：将所有内容整合在一起

当你设计了核心内容，罗列了向内路径和向外路径之后，再来关注主页和导航。这个阶段的目标是让用户以最简单，最直接的方式找到核心内容。

设计网站的主页，导视页面以及搜索结果页面。手绘几个备选方案。在设计的时候，要记住核心内容和路径的元素：核心内容是什么，用户如何得到它，以及业务如何转换？



图6手绘主页—第一稿

&nbsp;

在这个场景中，为了使顾客从主页到核心内容区，自行车商店的三大产品系列出现在主导航：职业赛车，山地车以及配件。对于目标客户来说，品牌也是很重要的考虑因素，因此品牌也包含在内。一个明显的环节——购物车和结账流程也位于导航区中。



&nbsp;

图7手绘有过滤和排序选项功能的导视页面

&nbsp;

以下是一个模版，关于在文章中我们捕捉的所有关键点以及描述的步骤（图8）。在本文末尾下载模版，尝试自己的核心-路径法吧。



图8核心-路径法的模版

### 

### 

### 总结

以下几个方面是这种方法对设计的改善：

#### 识别差距。

在最开始的时候，对主要内容的目的进行质疑可以发现差距。

#### 设计元素的优先级。

分解关键要素，可以优先考虑在整个设计中如何呈现。

#### 聚焦设计。

核心-路径法为整个设计团队提供了一个明确的方向。

核心-路径法与其他方法直接的差异在初始阶段是很小的。但是这种影响是巨大的：现在，核心内容巍然屹立在你的设计中。网页设计中所有的其他元素服务于一个目标，那就是用户和商业的完美结合。