---
layout: post
title: 2014年最赚钱的九大科技趋势
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-12-09 06:12:23
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2283"
---
2014年马上就要来临了，据Business Insider报道，2013年火热的那些技术在明年将会更热更火。包括云计算，大数据，平板电脑的兴起以及物联网。对此，市场研究公司IDC详细预测了这些科技趋势在明年将如何展开，并如何产生以十亿美元计的巨大市场。

**1、个人和企业明年将会在科技领域消费2.1万亿美元**

IDC预测，全球IT领域支出将在明年增长5%，至2.1万亿美元市场。个人和公司都将购买智能手机和平板，该领域在明年将增长15%，超出2013年的增长率。企业将启用新的硬件与移动设备来加强数据中心，包括更好的服务器，存储，网络，软件和服务。

个人和企业唯一不会购买更多的将是PC。明年全球PC收入将会下降6%,IDC预测。

**2、美国和欧洲以外的国家将疯狂购买高新技术以及高科技产品**

个人和企业在科技新兴国家在2014年将会近似疯狂的购买高新技术以及高科技产品。四个最热门的新兴市场是：巴西 （Brazil），俄罗斯（Russia），印度（India ）和中国 （China）。这四个国家被称为‘金砖四国（BRIC）’。IDC预测，随着中国的巨大进步，明年这4个国家支出将上涨13%。

IDC还预测，这是有史以来第一次，除了以上‘金砖四国’，其它新兴国家在科技方面的支出也将大幅度增长。这包括亚洲的其它一些国家，拉丁美洲，中东和非洲。

总而言之，美国和欧洲以外的国家明年在技术上面的支出整体上升10%至近7400亿美元，这个数据导致明年全球IT支出上涨幅度超过1/3。一些巨大的IT厂商的增长幅度将超过60%。

**3、企业都将把大量钱投入到“云”**

很多公司在2013年以前都只是初涉云计算，2013年开始大量购买云服务。2014年，企业在云上的支出将会令人震惊。IDC预测，2014年企业在云上的支出将达到1000亿美元，比2013年增长25%。为了跟得上客户的需求，未来企业的投入不仅仅在云服务上，还将花费大量的金钱在提供云服务的硬件上。

**4、亚马逊和谷歌将为“云”开始一场战争**

云计算将不断增长，并且会更加专业以及细分，未来在不同的特定行业将有更多的云服务。

IDC预测，一直引导开发者和企业走在最前端的亚马逊的网络服务（AWS）在2014年将会“雪崩”。谷歌在云计算上将会追上亚马逊，与其一较高低。

然后所有的IT公司(包括思科,EMC,惠普,IBM,微软，VMware)在预云时代（Pre-Cloud era）也都将以自己公司的云服务来对亚马逊和谷歌步步紧逼。

**5、移动设备的增长将危及微软**

移动设备的兴起已经持续好多年了，这种增长趋势不会在2014年停止。IDC预测，全球平板电脑销量明年将增长18%，智能手机将增长12%。

IDC预测，截止到2013年末，智能手机和平板市场的支出将达到4231亿美元，但该市场的成本仅为3500亿美元。

移动智能设备的销售将继续以苹果和三星为主。但在2014年，Android的应用开发者将会赚更多的钱，但应该不会超过iOS应用开发者所赚的钱，IDC预测。

2014年，对于微软来说，必须要快速增长开发者在WP平台开发应用的兴趣。至少要让开发者对WP平台拥有比现在两倍以上的兴趣，IDC预测。

**6、大数据将变得更大**

2014年，在大数据技术和服务上的开支将大幅上涨30%，将超过140亿美元，IDC预测。

大数据是企业将大量的数据储存在自己的数据中心和互联网上。企业通过对这些大数据的筛选，从而实时预测商业环境和服务的客户。

随着大数据如此火爆，公司将很难雇佣人来从事这些大数据的工作。这也就意味着最酷、最有趣的大数据移动应用程序（Big Data App）将逐渐代替人工云服务。企业不要浪费钱建立自己云服务，而是购买大数据云服务较为划算。

**7、社交网络软件将会被吞并**

2014年将会退潮的一个趋势是“社交网络”。企业社交网络将会变成企业软件程序的一部分，IDC预测。

这也就是说企业将会对“诸如Facebook此类社交消息应用”不感兴趣。而改成在企业内部软件里内嵌消息应用。IDC预测，在2015年中期，几乎所有的企业级软件都将会有内置社交功能。

**8、众包创新的崛起**

IDC预测，2014年将是“众包创新社区”的崛起年。企业将不再自己建立一个新产品和服务，而是利用互联网的各种资源将工作分发出去。

IDC描述，每个行业都会有它的“创新平台”的人群聚集，一个早期例子是GE的Predix，一个帮助大型工业企业建立产品的云服务公司。整个行业将会转向亚马逊，微软，IBM，Salesforce等公司来承载特定行业的云服务。

P.S.众包一词正式被发布于2006年《连线》杂志6月刊，当时该杂志的编辑Jeff Howe首次阐述了众包的概念：一种新的商业模式，即企业利用互联网来将工作分配出去、发现创意或解决技术问题。

**9、物联网将成为现实**

物联网的概念首先在2012年被提出来的。这个概念让数十亿的设备加入网络，从而创造了所谓的物联网概念。（IoT：Internet of Things）

在2013年，大的IT厂商，如思科和Salesforce开始发行他们的第一个物联网产品。明年这些大的厂商和初创公司都将带来更多的物联网设备。

IDC没有预测2014年物联网领域将会带来多少收入，因为增长速度太快而难以预测。

到2020年，将有300亿个原本无生命的物体变的“智能”起来，它们都将加入互联网，并且可以通过应用程序来控制他们。

IDC预测，到2020年，物联网将产生一个8.9万亿美元收入的市场。