---
layout: post
title: 快刀青衣谈互联网产品运营
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-14 02:10:23
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2032"
---
**1、关于产品和运营的互动**

产品和运营不用分的那么细，大家都是全才，然后有某项特别突出：例如逻辑性强，大局观好，那么就去做产品，亲和力强情商高有鬼才，可以做运营。

一个100分的产品经理，做运营也能做80分。反过来也一样。需要考虑的，其实是团队。保证产品运营设计技术测试等环节都捏合成一个拳头，就够了。

在产品规划过程中，运营应该如何配合PM，完善和规范产品的规划呢？比如做一个陌生人交友的应用，运营需要做的是找准自己的用户在什么地方。而产品经理则很容易沉入交互和产品的细节，特别是一些大局观不强的产品经理。他们更喜欢说“我用了facebook的时间线”我这功能是TW的。但是哪个用户会在意这个？

** ****产品容易抠细节，而忘记了自己应该站的方向。**

运营需要提醒和告诉PM，这个产品面向的人群是谁，是北上广深，还是某某镇KTV的官方应用？产品市场需求不一样，那么他们的产品形态和结构一定是不一样的。如果要做一个陌生人的应用。运营应该对产品说：“现在有陌陌了，你他妈的别闭门造车了！”我们不需要重新发明轮子！

运营需要告诉产品：不要去做陌生人的，而是去做你身边20-25岁的陌生年轻女人。这需求就精准了。特别是在现在，大家都在嚷着做平台，但是其实很多更垂直和小而美的需求一直存在着，这就是需要运营去发掘的。

MRD，BRD，PRD……这种，其实谁做都可以，就看你领导的口味了。这些文档，你可以写周报用，但是对于产品来说，不是必须的。**运营要多去挖掘精准垂直的需求，以便给产品更精确的定位。**例如百度的PK大咖，其实他们的人脸识别技术一直都有，并且专门从美国挖来的科学家做的，但是之前没有运营能提出来好的爆发和利用的点。

运营一方面需要告诉PM这个产品的用户在哪，另一方面，你也要告诉PM这个产品的市场和出路在哪。所以运营这个职位，其实若是细化，则可以分为用户运营，内容运营，商务运营。看到这几个词，基本就能发现，其实运营需要做的活挺多的。一个好的运营，也要能从数据里发掘出别人看不到的东西和趋势，为产品的迭代提供证明。

**运营一定要最开始就加入产品开发工作中，和产品经理做好分工和调研。**一个项目的开始，运营需从立项就加入。负责市场调研、用户调研、合作方联系，运营内容准备。产品主要做项目规划、产品脉络、产品规划和方向。只有这样，才能在做的过程中不断的去修正产品的失误。要不然，最后产品做完，木已成舟，运营要去运营并维护一个自己并不喜欢的东西，产品发现你运营他的东西，你一点都不高兴。大家都在负能量。

###  2、新产品上线时，如何冷启动，获得第一手的优质种子用户呢？

第一批种子用户，一定要有发芽的能力能长成参天大树。从他们，影响到产品的目标用户。所以这帮种子用户，需要的不是数量，而是质量。你不是去等着他们来，而是需要运营去挖掘。守株待兔是不可取的。

例如陌生人交友类的应用，它的种子用户一定是一些单身美女，例如业余车模/showgirl之类的，然后靠他们来吸引第一批汉子进来。要给这些种子用户一些梦想，一些成长的空间。让她们成为某某某县某某镇某某小区的区花。那么她们也会自发的让身边的屌丝们上来看看自己的光彩照人。

再例如新浪微博，刚出来的时候靠的是名人效应和意见领袖，来吸引大众粉丝及用户的参与。

为什么要成为种子用户，这就是运营的手段了。例如YY，9158，六间房，主播都是可以有收入的，所以她们乐意。例如新浪，对大腕是签合同送东西发钱。对草根是给你成为大腕的机会。需要根据产品和所能掌控的资源，去决定其运营方式。

**吸引用户留住用户是目标，其他一切都是手段。**手段是多样化的，善变的。evernote当年刚出来的时候，我就是因为看到一个加拿大朋友的博客分享才去用的。用完之后，我又给部门的人推荐。这就是第一批种子用户的重要性。

###  3、产品上线后，增加注册用户数等指标成为运营的工作重心，这种情况下如何获得真实用户的青睐？

不同的产品，其实不同的阶段衡量的指标都是不一样的：注册用户数对有些应用很重要，只是对于电商类的来讲，可能就不那么重要了。

很多时候，数据也是需要包装的。也许一样的数据，只是比例尺的不一样，看到的曲线就完全不一样。而运营要学会包装产品和自己的成绩。

###  4、掌握了用户数据之后，怎样对运营数据进行分析、挖掘？

分析运营数据，最重要的是舍得，要学着扔掉一些数据噪声，并不是所有数据都有用的。例如你做一个付费的手电筒APP，那么可能因为这个地区经常停电，用户活跃度非常高。但是这个和产品核心有关联吗？NO，关注的应该是安装量和盈利。

先要想清楚产品是什么样的，核心的数据字段是哪些，最应该的是想一下这个产品的初衷是什么，也就是想要什么样的结果，是挣钱，还是要安装量，还是要解决某人的问题？

按照结果来推想要的运营数据指标。如果是挣钱，那么可能跟它有关系的是每个用户的平均缴费，缴费频率，利润率等；如果是安装量，那关注的则是活跃度，留存率，流失率等；如果是其他的，那么你应该关注的是你的BOSS想要什么？

###  5、产品新上线，老板希望低投入高回报，遇到这样的问题，运营同学应该如何解决？

运营需要的是去教育老板，很多时候是付出才能有回报。很多上司不懂业务，不喂鸡食，却让鸡下蛋，这样的老板，还真不少。这种情况，就是看人下菜。

关注一下老板对业内哪个产品比较喜欢和推崇，然后去分析一下人家的资源。看看他们的投入产出比。是自己真的没做好，还是老板提了一个不可能完成的任务。接着再来决定下一步的动作。

如果是全新的业务，那么运营首先要做的是对业务的市场与现状分析，做好智囊；而且要先给老板打个预防针“你丫的要做这个新业务，可要舍得拿钱”。还有就是风险预估，很多运营是忽略了这一点。这样容易在大家的报告里画大饼。

有产品的地方就有风险。风险包含各种方面，例如资源不到位无法推出产品的风险；例如水平不够做不出想要的东西的风险；例如资金不到位无法做宣传推广的风险。要看老板能否承受。

###  6、运营怪产品不行，产品怪运营没运营起来，双方脱节，如何解决？

天下武功，唯快不破。先推出来，然后让运营去收集用户的反馈，看看用户怎么看这个产品。对于很多用户来说，他们不在乎网站功能是否多是否牛逼，而在乎自己最想要实现的功能是否有。例如铁道部的12306，他们要是做社交做瀑布流有人关心吗？所有人只要能买到票就好了！所以刚才说的那个，看看运营关注的功能缺失，用户是否在意即可。

##  写在最后

指标只是目的，运营只是手段！目的是固定的，手段是多样的，不同的产品，不一样的市场，各种因素的交织形成运营的各种不同。十八般武艺，你，准备好了么？