---
layout: post
title: 熊猫打折:把打折信息生意做到4亿估值?
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-06-01 03:06:17
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "1301"
---
**项目简介**

名称:熊猫打折

类型:O2O打折信息聚合，手机打折App

业务描述：熊猫打折是目前唯一一家与银联进行POS机合作的打折应用，用户只要在手机上向商家出示熊猫打折App提供的打折信息，在刷卡时POS就自动认定打折，从而可以让用户享受折扣。

资本状况：曾获得百万级美元天使投资，目前估值3~4亿人民币。

**模式详解**

**不只是打折App，而是打折信息聚合平台**

相信i黑马读者在看到看到项目简介栏中的“资本状况”介绍时，一定会奇怪&#8211;一款打折App如何能达到3~4亿人民币的估值?其实，熊猫打折的核心业务并不只是一款App这么简单，在熊猫打折App背后，实质是有一个大型的打折信息聚合平台在做支持&#8211;而这其实才是熊猫打折的企业核心。

创始人张国华在打折信息聚合领域已经有8年的创业经验，积累了丰富的商家合作资源，据称，已经有8万家商家与熊猫打折签约。熊猫打折聚合的打折信息占全国长期打折商家信息的65%以上。甚至很多著名信息类应用，如高德地图，QQ美食等，都在引用熊猫打折的打折信息。

**打折信息平台做API，“寄生”在POS机上的O2O闭环**

虽然最初的熊猫打折就拥有这丰富的打折信息，并且App结合了LBS，让使用熊猫打折的用户可以方便的找到附近的打折商铺&#8211;但是，这并不是始创始人张国华所满意的商业模式，有着多年创业经验的张国华认为这种“过于轻型”的模式并不能带来真正的商业价值，于是他采用了两种方式，让熊猫打折升级为一个拥有真正“O2O闭环”产生巨大商业价值的模式。

**1.打折信息平台开放API：做2B生意**

在传统概念中，打折信息应该是个2C的生意，熊猫打折却把这个概念颠覆了。熊猫承诺给予商家带来足够的客源，然后先把商家们的打折信息聚合起来，把大量的打折信息整合在自己的平台上，同时这个平台开放API，让其它有打折信息需求的企业(如高德地图，大众点评等)接入熊猫打折信息平台，用他们的力量去推广自己的打折信息。这样一来，熊猫打折就成为一个“打折信息中间商“，他们聚合商家打折信息，同时把打折信息输送给其他需要的企业，让他们去为自己完成给商家带来客源的任务。

**2.和银联合作：用升级POS机，直接刷卡利润分成**

在创始人张国华的心中，只有掌控了POS机，一个打折信息平台才能真正形成“O2O闭环”，因为没有POS机的交易，现金交易将让熊猫打折无法获得任何分成。熊猫打折团队为此也迷茫过很长时间，他们也曾经捣鼓过自己制造的POS机，但是这种自己制作推广POS机的模式成本高昂，商家也不愿意信任&#8211;这一切让“O2O闭环”看起来像一个天方夜谭。

但是，一个机缘巧合下，张国华发现他们完全不用自己制作POS机，而可以用和银联合作的方式打造这个“O2O闭环”。经过努力，熊猫打折最终与银联达成合作，熊猫打折利用与银联联网的POS机，把这些POS机“升级”，之后这些POS机就可以在熊猫打折用户刷卡消费时读取此次打折的优惠，自动把消费利润进行分成：一般来说，熊猫打折带来的用户，熊猫可以提取6%的消费金额作为利润，而这6%中的25%分给银联。

目前熊猫打折已经升级了1000家左右的支持打折消费商家的POS机，而每台POS月佣金收入为500-800元/月，也就是说这个闭环每月正给熊猫打折带来几十万的盈利收入，并且这个闭环只是在发展初期。

**又“老”又“失败”的创业团队**

**“老”：经验丰富**

坦诚的讲，熊猫打折是i黑马接触过平均年龄最大的TMT领域创业团队，他们核心成员平均年龄都已经有35岁，创始人张国华也已经是一个35岁的创业老兵。但是，正因为“老”，我也从他们身上体会到了TMT创业团队难以感受到的务实，以及对商业模式盈利精准的把握&#8211;而这些正是一个创业团队成功的基本因素。

这个团队中，基本都是来自上市公司的高管，CEO张国华是北大光华EMBA，董事长郝建学是三星科健移动通信董事长。

**“失败”过：见过风浪，经得起考验**

张国华笑言，熊猫打折之所以能获得最初的投资，是因为自己的失败经历带来的，自己8年前就在Wap网页上做过打折信息创业，但是最终“走得太快，扯着蛋”以失败告终，之后做了NGN虚拟运营商亏损了800万，后来年过30做营销软件才为自己挣了一些资金。三星科健移动通信董事长郝建学当初投资熊猫打折，正是看中了这个团队有过太多挫折和失败，郝建学认为“只有失败过的创业者才拥有成功的气质”，最后郝建学不但给予熊猫打折大量投资，还加入了熊猫打折担任董事长，他十分信任这个“失败”的团队能够成功。