---
layout: post
title: 产品和商品：论伪需求
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-21 04:07:20
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1817"
---

  



  ——————————说古论今尽废话，东拉西扯瞎忽悠！——————————


中国文字有时很难懂。有一个词叫“伪需求”，这个所谓“伪需求“造成了很多冗余产品、叫好不叫卖的产品、不叫好也不叫卖的产品。

从改革开放至今，中国仅有不到30年真正意义上的现代营销历程。从计划生产到根据市场需求生产的转变，这是政策使然。随着市场的放开、竞争的加剧、信息的发展等因素，企业从以自身为核心，到以消费者为核心开发产品，成为越来越多企业的转变。

挖掘需求、洞察需求是必须的商业生存技能，同时也是天大的本事，因为挖不准。

始稷今天要忽悠的是“产品”和“商品”的差异问题，“产品”和“商品“究竟有什么不同？抛开教材上和网络那些长篇解释，我们从品牌营销的角度，给“产品”和“商品”这两个概念大胆的下个定义：

产品：因企业资源或消费需求而产生。

商品：为交易而产生，以使用为目的。

简而言之，产品为需求而生，商品为卖货、实用而生。

**满足了谁的需求？**

产品是以客户需求为核心去做，这种心态都有，但是执行起来，首先在内部所谓练内功的时候，就有障碍了。

老板/投资人、产品/项目经理、设计/技术人员往往有不同的趋向，成本、时间、梦想、KPI等等，这些有时会矛盾，往往越大的公司越是如此。

有些企业，把产品做成了自己的梦想，拿出来如数家珍，胜似艺术品；也有些企业，自己的产品自己也会看不上。

更糟糕的是，把自己当消费者（用户）挖掘需求，不会变通， 搞成了想当然。把自己当消费者，不仅仅要拍脑门想，要用心，要入戏才行。而有一些总是放不下专业，离不开技术和设计的角度，不能用大众的思维想问题。

过去，把产品用大众化的思维、文字、语言来阐释，是广告营销的事。但现在，营销思维是人人都应该掌握的。

**产品是半个商品。**

即使找准了客户需求，产品依旧是半个商品。满足了需求不代表就有了价值。

我们细心观察这个商业社会，什么样的商品都有人买。一些完美主义者，无法理解为什么材料、设计、功能什么的都很糟糕的商品，还是有那么多人去买？一个字：钱。

中国制造在劣质划上等号的时候，崇洋媚外显得很是正常。这里边原因很多，诸如人口基数导致的需求量过大、社会体制变革等等。最重要的是多数中国人一边用着中国制造一边骂，一边还对洋产品望而却步。还是一个字：钱。

满足需求其实就是有价值，但在人的心底，价值是能过价格的标尺衡量出来的。两者是相互凸显的。

所以有的产品，有人说好但不买，是因为贵；心理觉得好嘴上说不好，也是因为贵；有些产品有人说不好，但还是会买，是因为价格合适。所以任何产品好与不好，都有一个价格和价值的临界点。这个问题说说起来内容太多，以后再单说。

譬如说手机，5000块的是好，但太贵了，怎么样我也不会买；如果我生了嫉妒心，还会骂这个产品不好，其实我都没用过。再譬如有一款手机2000块，处理器、内存都低一些，屏幕材质也很差，还没有前摄像头，因为符合我的价格耐受度，我也会买。

**品牌黏性的法门。**

因为价格，会产生初次消费，想要所谓的黏性、重复消费这些指标，还要有一个因素——实用。

再譬如说手机：不论是5000块还是500块，信号太差总断线、音量太小漏接电话，终究会被抛弃。

《易经》坤卦里有一句：“西南得朋，东北丧朋”。有一层意思就是要坚守本源，因为西南方是文王八卦的坤卦所在，坤是地。

譬如：有爱好书法的人放弃造型复杂的砚台，而选择黑色的碗，因为用墨汁更实用；

再譬如：很多人都装一些平时根本不用的APP，因为有某个实用的功能。

建立在实用性基础上的视觉设计，才应该是商品的基础设计原则。

**商品“象数理”**

总结下来：商品设计就是《易经》的“象数理”。

挖掘需求找准生活现象；找准价值价格比就是数；满足实用的设计就是理。

再往深一步：通过现象规避竞争、塑造差异；通过价值价格比控制生产成本；根据使用性设计取材等等。

“象数理”不仅仅能体现在产品设计上，更重要的是，把握象数理，从商品设计开始，就是营销的开始。

**“止于至善“是完美吗？**

相对那种和劣质画等号的中国制造，完全为短期利益而产生的产品，有一种产品通常是“胎死腹中”。永为什么劣质低价产品照买，而永无止境力求完美的产品反而被冷落？显得如此不公平。

《大学》开篇就讲：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。“

通常的注解是：大学的道理，在于彰显人人本有，自身所具的光明德性（明明德），再推己及人，使人人都能去除污染而自新（亲民，新民也），而且精益求精，做到最完善的地步并且保持不变（止于至善）。

好了，问题的关键，就在于“止于至善”。

首先，对产品苛求极致、完美是好事，但不是用无止境；

其次，所谓完美，是相对而言，要有所对比，有所错落；

再次，善，并不只是完美的意思，对于商品设计，更多的打造尖锐的利益。

**“善不积，不足以成名“**。

这是孔子在《易经.系辞传》是说的话。

善，还有其他意思。譬如：善良、仁慈、德行、美好、适宜等等。

这个社会很浮躁，很多行业的信任在透支，一系列不安全的问题随着新媒体的发展而暴露出来。本来应该是必然条件的“安全”，“道若极三境”中的“信任”，显得如此可贵。只需要做到安全，就有机会。

所以，保持初心，得信任者得未来！