---
layout: post
title: 微信的破坏式创新：腾讯重新定义了运营商
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-04-22 08:04:34
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "663"
---
**腾讯，走别人的路，让别人无路可走**

关于腾讯的创新和复制，业内有不少段子。最有名的是，“腾讯，走别人的路，让别人无路可走”。这句话带着互联网创业者对腾旭的无奈，还有羡慕嫉妒恨。曾经一度，甚至连投资人，也把这个问题提给创业者，以考量所投资项目的风险，以及创业者抗压能力。

创新，这个经常被腾讯挂在口头上和新闻稿上的词汇，后来又了两个基本含义：

一个是抄新。互联网项目谁有新项目，腾讯必须有，对方的新功能，腾讯、QQ产品不能熟视无睹，一定要拿下；第二是抢新，好的项目，腾讯还没开始，先把专利申请了，把创新的点子先申请了，最后用专利玩死创业者。

腾讯并非只有低级创新和微创新，在与运营商竞争时，在通信等核心业务上，腾讯更多表现出狼性，深谋远虑，还有“破坏式”创新。



**腾讯的破坏式创新**

   腾讯是家有破坏式创新基因的公司。

   十二年前，QQ崛起，QQ好友发消息，让每个月收十元的传呼机，没了用武之地，不得不黯然退出市场。QQ短消息的免费和手机，是埋葬“传呼机”关键；

八年前，QQ提供的语音和视频，让人们对固话不再感兴趣。QQ可以面对面的语音和视频，让电话这种只能语音的设备黯然失色。现在，连初中生都有手机QQ和微信，谁还用固定电话？

与腾讯的抄新，抢新不同，腾讯的破坏式创新是颠覆式创新，腾讯颠覆了运营商。也正是在一次次对运营商的颠覆中，成就了腾讯十年前的QQ和现在微信。笔者将腾讯的颠覆式创新分为三种：价格颠覆；功能颠覆；性能颠覆。

**价格颠覆：人有我免**

中移动有文字的短信、图片的彩信和音频的彩铃，这些都是收费的产品。短信一条0.1元不算贵，但一次群发百十人拜年，也要花十几元；彩信和彩铃的价格更是贵得离谱，广州移动的价格是0.3-1.5元一条，这种服务在QQ和微信里是免费的。

短信收费，Q信免费，微信免费；彩信收费，QQ传图和微信传图免费。

**功能颠覆：人无我有**

3G时代，视频是一大亮点，但运营商没提供的服务，在QQ和微信里已经有了；位置服务，运营商没有，腾讯有了；资讯、社区、游戏、这些都是腾讯的长项，却都是运营商的弱项。运营商没有的，人家QQ和微信都有。

运营商的有网络，腾讯所有的通信几乎全免费，免费文字消息，免费邮箱，免费下载，免费视频，免费语音聊天，免费休闲游戏；运营商没有的增值服务、Q币、游戏、电子商务、门户，腾讯赚翻了！

**性能颠覆：人有我廉** **人有我全**

QQ并非免费，一个是会员费，那是增值服务。第二是网费，网吧两元一小时，家里宽带是是包月的，公司上网是免费的，3G是有0.3元/M的流量。但这些多是按时间收费，均摊到每次服务，几乎免费。而运营商则不同，交了包月的月租，还有按此收取的短信费、电话费、彩信费。

运营商在那次艰难的重组后，才被动地实现移动和宽带资源业务的重组。和运营商简单的语音和流量业务不同，腾讯业务无所不包，从pc到手机，从有线到无线，从云端到终端，从文字到视频，从电商到搜索。

**总结：腾讯重新定义了“运营商”**

十二年前，腾讯QQ重新定义了传呼机；八年前，QQ视频聊天重新定义了电话；现在，人家微信打出的口号是“重新定义了对讲机”。哦NO！微信怎么是重新定义了对讲机，人家是重新定义了手机！人家腾讯是重新定义了运营商。

**雷军用小米重新定义了手机——互联网手机；马化腾则用腾讯重新定义了“运营商”。可以想象，一个包含语音、视频、文字的全通信运营商，一个包含电商、搜索、门户和社区的全业务运营商，一个包含会员增值，免费，点卡，广告多种收入的全盈利模式运营商，一定让三大运营商不寒而栗。**