---
layout: post
title: 30位电商CEO：零售价格战正在逐步失效
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-21 11:07:34
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "1742"
---
**6月电商价格大战落幕，表面的“血流成河”背后，价格战是否还是零售领域最具杀伤力和开拓性的销售武器？亿邦动力网近日对30位电商相关领域（B2C、C2C、传统零售卖场、传统百货、电商服务、物流）CEO进行了相关问题的问卷调研，以下为调研结果呈现。**


  


&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

**超过60%CEO认为价格战正在失效**

在亿邦动力网调研的30家电商相关行业CEO结果中，认为价格战作用明显降低的有18位；不认为价格战作用降低的有6位；剩下6位对此问题给出了比较中性的答案。

综合3位电商服务领域CEO观点，他们看来价格战本身能够引发的冲动在降低，已经有越来越多的买家选择平台时，更多的是跟随自己的习惯和感觉，而不是考虑价格。

综合两位品牌商CEO的观点，他们认为价格只是消费的一个杠杆，在中国的消费环境里面有一定作用，但长期打肯定疲软。以价格吸引人，而不是性价比，永远只是吸引到一部分对价格敏感的客户。

一位线下大型百货商圈负责人在反馈给亿邦动力网的问卷中补充道，价格战已经越来越弱，而且平台总是虚张声势，很多关键产品都是一样的价格；而互联网天天在促销，购物越来越理性，已经不容易蠀«促销所吸引。

谈到此次六月电商价格大战，上述一位电商服务CEO直言，本次促销活动宣传散乱，不聚焦，很多人不知道哪天大促和具体力度；而口水战又大于促销活动本身的传播效果。他看来，如果这次大促中真的有平台想实实在在的大促，那么“搅局者”或者“捣乱者”在这次大促中收获更多。

**移动和数据是未来2年电商竞争焦点**

关于未来1-2年国内零售的竞争焦点，受调研的CEO反馈结果中，IT系统（信息化、数据挖掘）、移动端分别有11票；用户（用户开发与维护等）9票；商品（品类布局与深度等）8票；流量（流量获取等）4票；另有4票选择了其他或进行了补充。

电商服务商方面多数意见一致,核心聚焦在用户之上，在他们给出的观点中有：流量固然重要，但流量运营的主体是商品和用户；移动端对于平台电商需要作为上升到战略层面来对待。但对于平台上的商家，只需要做为一个成长的流量入口做好运营，跟着用户走；IT系统只是支持系统，很难成为增长的驱动，必须基于用户和商品的运营策略，才能发挥最大的作用。

他们认为，未来电商会在自己的现有用户中掘金。所以用户维护、数据挖掘都是焦点；商品品类布局合理有深度，才能精准定位用户；此外，也有少数电商服务商认为，技术和物流也较为重要。

一家侧重于本地化生活O2O的电商CEO认为，未来1-2年国内零售竞争的焦点还是要靠商品差异化、控制一些好的货源。

某大型传统零售商看来，后续竞争是基于用户专属需求和个性化满足的竞争，这个趋势很明显，而且离不开系统和数据支持。

**垂直电商必须个性化差异化**

亿邦动力网调研结果显示，追求品牌独特性与商品个性得票最高，为10票；与线下商业深度结合为8票；围绕用户忠诚度做文章8票；避开大品类，坚持品类差异化4票；另有少数人给出其他意见。

少数垂直类电商CEO认为，未来垂直电商发展需要避开无消费门槛的大众消费品，聚焦阶梯型消费的专业品。

部分综合平台CEO看来，垂直电商只能走商品和服务的深度优势，尤其是基于个性化和明确定位的小众市场，逐渐形成品牌价值，小品类服务的一定是小众客户群，所以客户忠诚度非常重要。他们看来，品类差异化才能有特色，让别人记住，才可能会有稳定的流量，差异化的品类如果可以与线下结合，客户体验会更好。

有电商服务商在看此问题时分析，垂直电商（含自有品牌）有两种活法：对纯电商而言，首先，做平台的机会已经过去。垂直电商必须以做品牌的思路去做，才有生路。平台做的是规模基础上的积聚效应，品牌做的是细分基础上的规模效应。运营模式完全不同；其次，必须思考与平台及平台上的商家有何不同，并在此基础上做文章。否则，垂直电商将非常尴尬；第三，如果在平台之外，仍有有规模的细分市场的差异化需求，平台难以满足或者难以聚焦并做到极致的，就是垂直电商的机会；第四，具有一定的品牌效应后，拓展平台的销售渠道，也是一个完全不冲突的策略。

对于传统品牌的官网，第一，作为满足目标客户线上购物需求的销售服务渠道，这是以客户为中心的策略使然，无需刻意追求规模；第二，如果目标客户在平台上，那么到平台上开店也很自然。让客户方便，永远是营销的重要诉求之一；第三，在此定位下，独立官网、平台店、线下渠道完全不冲突，是一种渠道协作。