---
layout: post
title: 步步为营：看日本移动医疗发展之路
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-04-22 02:04:28
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "687"
---
随着日本高龄化问题的突出，医疗机构资源不足的问题越来越凸显出来。一方面需要医疗护理的慢性病（高血压，糖尿病，心脑血管疾病）患者在逐年递增，一方面医疗机构面对着保证医疗质量和扩大医疗能力的取舍难题。

对此，日本政府依托Panasonic和Omron等医疗器械大手公司，广推“高质生活”的家庭移动医疗护理概念。力争在家庭层面分散医疗护理需求的压力。三步可谓步步为营。

**第一步：家用健康医疗器材数字化**

测量型为主的健康医疗器材，如体重计，体温计，血压计，血糖测定仪，活动量测量仪等在日本家庭中的持有率很高。但是一直以来没有测量数据的积累，这些医疗器械也只是停留在测量和基本判断（如血压值是否偏高）的层面上。

借助NFC（近场通讯技术）和智能手机的普及，医疗器械+智能数据管理App 这种捆绑式的贩卖流行起来。

由于医疗器械和智能手机中都嵌有NFC的芯片，通过手机接触医疗器械可以快速方便的采集到测量的数据。这样每次测量的时间和数据都会被保存，通过图表化的表示让用户直观的了解到自己身体参数的变化，如近3个月的体重变化，血压变化等。这些数据的积累非常有助于医生了解患者的身体状况，辅助医生做出合理的判断。同时App中还加入了SNS分享和健康指导来提高用户体验。通过SNS在好友间共享信息和彼此激励（如以体重变化分享来激励减肥）。根据积累的数据和回答问题，得到近期的健康指导意见。

对于女性用户还特有生理日设定，结合生理日可以推算出排卵日。并根据女性身体和心里变化给出针对女性的健康指导。


  


**第二步：移动医疗**

日本医疗数字化已经实施很多年，每个医院诊所都建立有自己的医疗管理系统，记录患者的个人信息，诊断依据（如X光片，心电图等）和疾病信息。所以说医疗数据的积累已经非常完善。在医疗数据的支持下，加上智能手机医疗App开发，移动医疗成为可能。

智能手机App本身支持不适症状自查，各种疾病解读，身体器官分类检索疾病。并且可以根据地理位置查找附近的医疗机构和根据症状查找专科门诊。


  


**　　第三步：云端-个人医疗数据信息库**

一般我们都会遇到如此的困境，对于诊断有着非常重要影响的医疗记录，我们无从积累和获取。经常我们在A医院做完一系列检查后，到B医院后要重新再次做同样的检查。当然这其中存在有医院赢利的因素，但是数据的统合度不高也是一个重要原因。在日本大地震后，受灾地区的纸质医疗数据丢失和医疗机构服务器上保存的电子数据损坏促使日本开始推行在云端统合个人医疗数据。

对于个人，从小就建立一个医疗信息库，其中记录该个人的所有医疗信息，包括用药记录，过敏记录，外伤记录，手术记录，感染记录，疾病记录以及不同时期不同医院做过的检查结果（CT光片，X光片，心电图等）和疾病诊断。个人可以通过网络随时随地查看云端保存的医疗信息。医疗机关不再保存患者的医疗数据，而是从患者处获取授权来查看以往的历史记录和追加新的医疗记录。从患者角度来说，不再向不同的医疗结构请求自己的诊断记录等数据，相反数据在云端得到了很好的保存和统合之后，“随处都是我的医院”的概念正在悄然兴起。


  


通过上诉的三步，从家庭日常基础数据的采集保存和健康指导，到症状疾病随时随地的自查，再到构建云端个人的医疗数据库。IT技术一步一步的渗透，使得日本健康医疗领域发生了翻天覆地的变化。在每个步骤上，用户，器械提供商，医疗机构乃至政府（国民健康保险要负担70%的医疗费用）都分别获得了实惠。医疗和健康呵护更是变为日常化，家庭化，移动化，个人本身甚至可以自我了解，自我查看，自我把握。试想下有一天，看病不在需要去医院，你只要在家或附近的医疗设备馆做完检查。将数据上传，全世界的医生都可以成为你的选择对象，通过你的检测数据和医疗数据来做出诊断。我坚信数字化医疗终会使得这种想象成为现实，就在不久的将来。