---
layout: post
title: TechCrunch中文网诚聘优秀编译
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-21 05:07:34
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1726"
---

  　　TechCrunch网站概况



  　　TechCrunch 是一家关注IT企业的新闻网站，从大公司到初创企业均在其报道范围内。TechCrunch 由迈克尔·阿灵顿在2005年6月建立。2010年9月28日，美国在线宣布收购 TechCrunch。



  　　目前 TechCrunch 拥有1200万独立访客，每月页面访问量超过3700万次。TechCrunch 在全球社交媒体上的关注者有超过200万人。



  　　TechCrunch 首创的 CrunchBase 是关于初创企业、人物和投资者的开放的数据库，目前在科技企业数据来源中处于领先地位。



  　　TechCrunch 从2011年开始先后在美国旧金山、纽约和中国北京举办年度会议 TechCrunch Disrupt，在会上科技初创公司有机会向风险投资者和媒体展示他们的产品和服务。此外还颁发 Crunchies Awards 奖项给具有创先精神的出众企业。网站还组织大大小小的见面对接活动，促进业内交流与合作。



  　　TechCrunch 中文网概况



  　　TechCrunch 的读者不受国界和语言文化的限制，正如科技初创企业的成长不分国界一样。中国拥有独一无二的广袤疆域，巨大市场，飞速成长的经济，政府招商引资的驱动力，以及大量创业者。这里也是巨头百度、阿里巴巴、腾讯等公司崛起的地方。



  　　正因如此，2011年，TechCrunch Disrupt 的首场海外秀选址北京。2013年6月，动点科技——中国领先的科技博客之一，宣布和 TechCrunch 的合作，将 TechCrunch 更紧密的带入中国的创业投资生态系统。



  　　TechCrunch.CN 将作为TechCrunch 中文网的域名，在年内全新起航。中文网将带来更多英文主站的原汁原味的观点、分析和采访。



  　　今年我们将在北京举行一个小型活动，明年我们将再举行一次大型的 Disrupt 活动，而这些仅仅是开始。



  　　动点科技和 TechCrunch 共同分享的美好愿景就是联系东西方的创业投资生态圈。这既包括将优秀的中国创业者推向国际舞台，也包括将硅谷精华带回中国。



  　　动点科技和 TechCrunch 团队都对即将到来的合作感到激动与兴奋，这是我们期待已久的合作，也凝聚着我们作为媒体的沟通，传播与融合的使命。



  　　招募同行者



  　　我们诚挚的发出招募优秀的翻译人才的邀请。我们有以下职位空缺：



  　　全职翻译-白班 工作时间8：00-17：00



  　　全职翻译-夜班 工作时间23：00-第二天7：00 （提供夜班补助）



  　　兼职翻译 时间不固定



  　　我们承诺：



  　　1、首先，你可以在家中工作——不管你家在何方。我们通过网络和电话交流，所以请保持在线。



  　　2、如果你对硅谷感兴趣，这将是再适合不过的途径——让你通过最原汁原味的报道，成为一个“硅谷通”。



  　　3、我们将带你走近全球最具影响力的科技媒体之一，你将有机会和你所翻译文章的作者发展一段长久的友谊。



  　　4、你将有机会参与TechCrunch和动点科技在中国共同组办的各类国际行业大会，与国内外顶级企业家和创业公司面对面交流。



  　　我们希望你是：



  　　1、熟悉并热爱科技报道



  　　2、有职业翻译的素养和追求



  　　3、熟练掌握中英文，翻译准确度高，速度快



  　　4、能通过在线联系方式和电话沟通来工作，需要适应偶尔的加班，随叫随到（要接电话，但不意味着一定会熬夜加班）。



  　　请写信给 tc-job@technode.com ，邮件标题请写“申请【职位名称】-【你的姓名】”，信中附上你的简历和联系方式。



  　　我们诚挚期待你的加盟！



  　　动点科技· TechCrunch 中文网


