---
layout: post
title: >
    互联网金融三种模式：玩钱易走火
    创业者慎入
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-12 05:05:23
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "991"
---
这两天媒体上沸沸扬扬的讨论着众贷网破产事件。这个成立只有1个月的公司，让P2P网贷行业的混乱和高风险等一系列的行业问题再次的曝光在阳光下。

由于温总理去年表态要在金融业增加放开的力度，互联网金融业就瞬间涌进了很多淘金者，P2P网贷是目前互联网金融的众多模式之一，我先介绍下互联网金融业目前的一些模式：

第一种是类似宜信这样的模式。因为宜信无法获得银行牌照，宜信打擦边球以自然人债务担保的方式来进行着类银行的业务。具体的操作方式是宜信以高过银行的利率向自然人借款;借款人是宜信的某高层自然人。这样所有的债务都会集中在该自然人身上，该自然人再把钱以个人名义(债务转移)以更高利息借给需要资金的客户。宜信放款利率不小，经常达到2.5%的月息;因为其可能产生的坏账成本也较高。当宜信从客户手上以高利息借来钱时，就必然遇到要尽快把钱借出去的压力。但是借的快，意味着放款风险也会比较高，坏账率很高。所以宜信也需要一套自己的精算体系来保证坏账率可控!宜信的投资方包括了IDG，KPCB等多家著名风投;2011年，12年宜信就像一家银行一样大举在国内各城市开办事处，招信贷员。宜信的赚钱模式也和银行一样，就是利差。风险主要还是在于政策风险;不过总体来说，宜信和政府关系良好，即使是游走在灰色的边缘，但总体上来说，风险是可控的。

第二种模式是为各类的银行和小贷公司进行垂直搜索，带客户的模式。比如由KPCB，光速和清科三家公司投资的Rong360，由原康盛创想副总裁李明顺创办的好贷网都是这种类似的模式。这种模式通过打造类似去哪儿这样的金融产品垂直搜索引擎的方式，把有借款需求的个人和有放款需要的中小银行/小贷机构 在一个平台上进行对接;然后通过广告费或者交易佣金的方式获得收入。这种模式不存在太多政策风险，主要原因是资金流不经过中介平台。简单而言，这些金融垂直搜索，其实就是给银行带客户的一个市场外包渠道;切的是银行/小贷公司的市场费那块。

第三种模式就是P2P这样的模式了。这样的模式在美国是一个类似众筹的模式，运营的也不错;模式说起来很简单，无非是我想借1万块钱比如做个生意，愿意给多少利息，如果1个人觉得借1万的风险太高，在平台上找到100个人每人借给你100元每个借款人都觉得风险较低。这个模式在中国最大的问题就是诚信问题。拍拍贷是最早从事这个业务的，为了管理诚信问题，拍拍贷后来给想借钱的人设立了较高的门槛。门槛提高，自然会造成交易额的下降。到了后来，据说很多网友在拍拍贷，人人贷这样网站上进行小额放款，更多是一个好玩的心态，而不是真的赚多少钱。当然，不是每个P2P公司都像人人贷和拍拍贷这样小心谨慎。这行业大部分公司都鱼龙混杂，所以卷款而逃，设立各类骗局的大有人在。基本上VC对这个模式是避而不及。我听过的这行业的一个最成功的转型故事是，某P2P公司的老板，很快就意识到这个行业在中国是玩不下去，没有前景。如果搞的像拍拍贷门槛那么高，那就没有交易额，但如果没节操，他良心也过不去。后来他发现很多在他平台上想放款的人不少都是很有钱的人，关系熟了以后，他自己组建了一个基金，让这些人做LP(出资人)。他从此成功转型为基金管理人，代表这些有钱人出去投项目。

市场上对P2P网贷有各种各样的看法。中央财经大学金融法研究所所长黄震对网贷行业的发展是支持者，他认为网贷小荷才露尖尖角，作为互联网金融大潮中一朵小浪花，难免带泥含沙。严格意义上的P2P网贷平台应可继续尝试，三无(准入门槛、行业标准、主管机构)状况也应该逐渐改变，但也不必立马纳入金融监管系统。我个人会比较悲观：中国目前的市场很容易出现劣币驱良币的现象，由于投资人不成熟，一些真实披露不良贷款率的平台可能反而不认可。而没有经验或者别有用心的创业者还在不断的涌进这个领域。最后没节操的打败有节操的，受伤害的还是普通老百姓。

金融业是一块万亿的大饼，而且在中国是极其不成熟。理论上似乎对创业者是利好，拥有极大的增长空间;不过我送给创业者一句话：在中国能玩钱的都不是一般人。如果没有特别深厚的背景，还是谨慎为妙。