---
layout: post
title: 米折网：一个返利网的变革样本
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-14 03:10:39
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2063"
---
眼下的7月对于大多数返利网站而言，随着各大电商网站的年中大促的停歇，市场已经到了淡季。不过对与米折网的CEO张良伦来说，这却是难得的团队扩张机会。他准备把在杭州的东部电子商务园里所在的楼层全部租下来，这会让他的公司面积足足增加一倍。对于公司的扩张，他的解释是“未来将会把整个项目做的更加丰富”。

如果没有IDG去年5月给予的500万美元投资，也许张良伦不会走得这么快——这并非是只是资金本身给公司带来的丰厚现金流，更重要的意义在于这给予了这家其时成立尚不足一年的团队充分的信心。

**“出格”创业**

与绝大多数因为厌倦沉闷的办公室生活而出来的创业者不同，张良伦在2011年8月离开阿里的时候正是他职业生涯的辉煌时刻：他已经在阿里呆了两年，第一年已经连升了两级，接下来的升职也指日可待。事实上，因为个人的坦率和执着，在阿里他已经变得小有名气。

如同研究生毕业之后依靠“霸王面”进阿里那样，离职创业之于职场的张良伦并不会让人感觉到意外。不过与大多数创业者先离职后思考项目不同的是，在出阿里之前，他已找到了方向，并且他要做的还是一件看起来并不太“酷”的互联网创业——返利网站。

在张良伦决定要做返利项目的2011年，返利行业其实已经发展了相当长一段时间。早在2006年，时下最大的返利网站返利网就已经开始运营。而时间推到2011年时，这个行业的参与者已经数以万计了。进入就意味着与参与压力与竞争，对于刚成立的一家小公司，必须做出点“出格”的事情。

早期返利网站的基本可以算作众多淘宝客的一种：帮助淘宝商家推广，然后商家给予淘宝客以一定的提成；而与其他淘宝客不同的是，返利网站把淘宝客的受一部分收入返还给消费者，帮助消费省钱。

不过，如果整个行业都只是简单的把部分提成返还给消费者的话张良伦可能并没有机会。早期的返利几乎毫无例外的都存在拖账期和设门槛的特点：消费者的消费返还款项需要达到一定的数量并经过一定的时间才能申请提现。其实，这样的做法对于返利网站完全可以理解：这种类似于CPS的引流模式是按照效果计费，而返利网站从商家获得的提成也有一定的账期，返利网站拖账期跟设门槛也都是出于缓解现金流压力的考虑。尽管“行规”如此，但对于消费者而言，用户体验却是大打折扣。

张良伦决定从这里入手。

上线伊始，米折网就打出了“返利高，速度快，门槛低”的口号。按照张良伦的思路，米折网采取了价格战：行业对手5%的返利，那么米折网就10%的返利。同时，米折网宣布放弃行业内最低50元起和至少一个月账期提现的“潜规则”，要达到“交易完成立即返利，即使返利只有1元也可以马上提现”。从2012年8月上线到年末，米折网的流量飙升数倍。

与此同时，米折网付出的代价也并不小：米折网损失了早期几乎所有盈利——这在淘宝客这样一个低投资高回报的行业实属鲜见；而另一方面，尽管当时用户数量不大，但资金流的压力仍使得几十万做原始资金的张良伦不得不从外部渠道获取新资金。

**模式“生死”**

作为返利行业最早一批参与推动返现支付变革的网站，米折网小跑进入了队伍前列。不过，张良伦面临的麻烦其实才刚刚开始。

去年6月，福州“百分百购物商场”崩盘，高层携10亿巨款跑路。在事件中，由于返利网概念被演变成一种新的网络传销模式，接下来“返利”的模式一时间也被推到了风口浪尖，而其后返利网站将被封杀的消息也传得沸沸扬扬。

媒体的大肆渲染让整个行业的生存变得岌岌可危，尽管其后返利网在各大媒体发表了官方声明，表示返利网与传销无关，但接下来恐慌带来的效应却并未能及时消除。不只是返利网，米折网在同期也受到重创。Alexa的数据显示，2012年6月是米折网年度流量最低的一个月，其流量值被拦腰斩断——这距离IDG的投资到账仅仅一个月不到。

对于整个行业遭遇到危机，张良伦也很无奈。不过，他却对行业的长远发展信心十足：“消费者正在渐渐成熟，整个行业的一切都会规范。”而从6月开始的流量回升也证明了他的观点，在11月11号的淘宝“双十一”活动中，米折网收获了5000多万的销售额，而11月份整体成绩也较平时增长了两倍。

然而，狂欢刚过不久，一淘旗下淘宝联盟的一纸公告让外界对返利网站的模式又产生了新质疑。2012年11月20日，淘宝联盟宣布整顿淘宝客行业，并取缔返现类淘宝客的模式，支持集分宝和支付宝提现。

此次变动让淘宝联盟要取缔返利网站的传言甚嚣尘上，而对于传言，张良伦却显得十分淡然，从阿里出来的他足够了解淘宝的生态系统：“虽然短期内会让用户不太适应，但从长期来看，集分宝可直接抵现金在淘宝购买商品，比以前方便，且提现速度等体验也会有所提升。”他深信，淘宝的开放能够带给米折网足够的发展空间。

**返利之变**

抛开外界那些纷纷扰扰的质疑，真正考验张良伦的其实是如何满足消费者越来越多元化的需求。尽管他认为“中国当下的消费习惯省钱在未来是很重要的需求”，但这依然不妨碍他在米折网上试水团购、导购以及折扣商品的招商等，甚至在米折项目上线一年之后又上线了一个名叫“米券”优惠券项目。

“但未来我们不会改名字，做一个美丽说一样的导购网站。”在他看来，当年之所以选择从返利切入电商引流的前端是“选对了”——在2011年5月美丽说就已经拿到了B轮融资——要在与一个如此强大的对手竞争中获胜实属不易。

张良伦选对的不只是对手。在Alexa的数据中，美丽说全球排名900位左右，而返利网在1400左右，尽管美丽说的流量远高于返利网，但美丽说的盈利能力远低于返利网。这看上去更像是一场模式的较量：返利网所代表的CPS的转化率要远高于CPC。不过，这可能还只是表面。

显而易见，返利网站用户的商业属性上纯度更高，这就意味着其在用户数量的发展空间上有限。对返利网站而言，既然用户更纯，那自然要尽可能挖掘用户的潜在价值。正如我们在大部分返利网站所见，XX包邮和团购等等项目已经在导航上重要位置呈现，而店铺招商也已经成为目前很多返利网站运营的重要内容。

对于张良伦来说，这些项目上马顺其自然。一个典型的返利网站思路是：从资本堆栈的优惠和返利开始，形成用户黏性，再到高阶的用户购买决策影响。不过，这都只是从商业模式上的设想。毕竟对一家创业公司而言，商业逻辑落地的关键在于自身的策略，包括如何形成自己的壁垒。

尽管目前在行业内已经跻身前列，但对于构筑行业门槛，张良伦却并不看得太重。这位86年出生的创业者有着超越年纪的成熟感：“商业模式是可以抄的，但商业环境嗅觉和团队执行力却很难Copy。”他将米折网作为自己公司的一个项目，而不是公司的全部。公司能够迅速发展并且能够得到IDG认可除了模式本身和早期的策略以外，更为重要的是他引以为傲的团队执行力。

现在，张良伦现在最重要的工作之一就是公司内部的管理，虽然已经有了相当的准备，但他还是掩饰不住些许顾虑：“人数超越50人是一个坎。”实际上，在很长一段时间里，张良伦还有意识的压制了团队的扩展。

这并不难理解：米折网最初的团队几乎都是从阿里巴巴拉出来的，而急速扩展带来的创业文化的稀释对于一家创业公司而言相当致命；而另一方面，由于早先吃过“空降部队”的亏，张良伦现在的骨干基本上都是从应届毕业生培养起来的，虽然在他们干劲十足，但一旦急速扩展是否真的能够跟得上节奏也会成为重要的考虑因素。

不过，接下来他可能选择放手试试。对于这种放手他也做了适当的防备，现在的团队是按照部门职能划分，接下来他打算按照项目布局——这样布局的好处显而易见，只要是非主业的项目出问题都不会造成太大的损伤。

当然，项目布局的另一层含义是，米折网接下来将走向全方位的前端引流。