---
layout: post
title: 网络色情如洪水猛兽：堵还是疏？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 09:10:44
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2121"
---


“食色，性也”，这句流传了几千年的话，其实并不是孔老夫子说的，而是出自《孟子》一书里的告子。但孔子也就这事儿说过经典的一句，“饮食男女，人之大欲存焉”。“存天理，灭人欲”的事儿也就说说罢了，儒家理学最鼎盛的时期也是我国情色小说的黄金时期，可见是多么受到民众喜闻乐见。

虽然人之为人，在乎礼仪道德，但形而上的东西说完了，总还是惦记着形而下的那档子事儿。甭管有没有贼胆，能不能上阵，贼心这玩意儿，别提高尚伟人，不管多大年纪，总还是生命不息，意淫不止。实际上，数数古往今来的英雄豪杰，由于具备了贼心贼胆，在这方面也是同样战绩出众。只是笼罩着伟人的光环，凡人也就忽略了他们的彩旗飘飘和为老不尊。

扯两段废话，回到科技报道主题。长期以来，色情网站都是被媒体忽视的重要互联网力量，我们看到听到的只有谷歌、雅虎、Facebook这些响当当的名字。而色情网站就像漂在水面上的冰山，我们只是偶尔听到某些神秘的名字，他们在水下的真正影响力却罕有人知。

举个例子，全球最大的色情网站Xvideos的每月PV有44亿，什么概念？这是新闻网站CNN和体育网站ESPN的三倍。而在全球前500大网站中，色情网站就占据了数十家。色情网站的用户平均逗留时间也高达15-20分钟，也是普通网站的三倍。这是一个用户黏性极高的互联网领域。

需要强调指出的是，这些色情网站还都是合法运营的，不包括儿童色情等法律严厉打击的范畴。在多数西方国家，网民是可以自由访问各种色情网站，但一旦触及到儿童等高压线，哪怕是下载和持有，都可能遭到法律的重罚。而各国政府对涉及非法色情内容的打击力度也在不断加大。

最近英国首相卡梅伦宣布了系列打击色情网站的措施。一方面，他要求谷歌、微软和雅虎等互联网公司屏蔽儿童色情内容的搜索结果，这也符合公众的预期与希望。但另一方面，卡梅伦还宣布要从网络服务提供商实施色情内容过滤，这个举措却引起了诸多争议，牵涉其中的合作伙伴甚至包括了中国的华为。

按照他的提案，英国网民在今年年底前需要向互联网运营商申明自己是否需要访问色情网站；如果没有申明，互联网运营商会自动屏蔽所有色情内容。卡梅伦的本意是阻止儿童接触到互联网色情内容，但一旦涉及到强制过滤，他的举措就可能被放大拔高到过度监管的层次。既然色情网站并不违法，那么成年公民就有访问的权利，拥有低俗的自由。

而且，即便卡梅伦的措施付诸实施，网民依然有诸多技术手段可以绕开过滤。在这一方面，青少年甚至比家长更有技术水平。一些批评人士认为，过滤或许只是一个实施网络审查的借口；谷歌微软等公司已经在搜索结果里屏蔽了关于儿童色情的内容，而卡梅伦提出的屏蔽内容远远不仅限于色情。

而色情文化与性犯罪的关系，也一直是个社会研究问题。保守观点认为，色情内容会诱发和助长性犯罪，部分暴力色情内容会导致自控力差的人群进行模仿，带来社会不稳定因素。而也有社会学者认为，色情产业实际上是一种幻想意淫，可以缓解需求不满者的饥渴程度，反而有助于遏制性犯罪。

性欲是人类都具有的基本天性。无论是否不登大雅之堂，需求与满足这一点恐怕没有人可以否认。如果需求都得到满足，那也就社会和谐家庭幸福。但出于现实以及心理等各种原因，总有着大量需求未满足的人群。即便是满足生理性需求，不少人也会出于心理需求，去寻找色情内容满足好奇心和进行幻想性慰藉；而这些人都是正常的社会普通人。

从某种程度上来说，性需求如同洪水，光堵是不可能的，引导才是正途。如何通过社会所允许的手段来缓解与排解，减少对社会造成犯罪性危害，一直是各国研究的对象。北欧的丹麦是一个色情产业的试点性地区，从上世纪六十年代末开始，丹麦开始正式开放色情内容产物，所有16岁以上成年人都可以合法购买消费。但在接下去的十年时间内，丹麦性犯罪率并没有明显明显提升。

而在我们最为熟知的日本举例，虽然日本拥有全球最大的色情产业，但日本的整体性犯罪率实际上并不高，远远低于美国等国家。虽然色情产物降低性犯罪率这一命题无法得到有效数据证明，但开放色情内容不会引发性犯罪率显著增长这一点的确是存在事实依据。进入互联网时代，色情内容变得更加容易获取。对自制力正常的成年人来说，色情内容更多的是一种排解压力和放松娱乐的作用。

对国内数亿网民来说，虽然色情网站是遭到严格取缔的，但这并没有阻止色情内容的消费。虽然不能直接访问色情网站，但电驴、BT等下载软件同样给国内网民带来了海量免费的成人内容。80后一代的青春记忆里都不会缺少日本AV女优的身影，饭岛爱和苍井空甚至已经进入国内流行文化。各大网站论坛里经常问的一句话就是“种子在哪？”。日本成人片女演员没有版税上获益于中国广大网民，但源源不断的商业活动同样给她们带来了丰厚的收入。

还记得去年日本网络自拍美女少泷泽萝拉发布首部片子的时候，国内网络论坛都在热火朝天地寻找下载源和讨论蛀牙问题。郭美美因为17.2GB，在沉寂了一段时间后再次被爆炒。

所以孔子早就感慨，“已矣乎，吾未见好德如好色者也”。堵的住吗？