---
layout: post
title: >
    微淘、微博、微信：移动电商如何运营“三微”
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-21 04:07:44
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1857"
---
最近一段时间，大家都在热烈讨论阿里投资微博、推出微淘的意图和意义，以及微信对电商可能产生的深远影响。这期的移动商务，从我最近一次参加阿里NCC演讲时所做的演讲主题开始说起。

我的主题是“移动电商看上去很美”，就像我此前介绍的大型零售商的案例以及我所描绘的移动电商的未来一样，大家都看到了很美好的未来，但并不代表我们明天就可以到达那里。罗马不是一天建成的，我们要抬头看路，同时还要低头走路。我们不要忘了出发时的目标，要回到原点思考。

我们做移动电商的原点是什么？你每天在苦苦思索最想解决的问题是什么？是增加销售额！你为什么对移动电子商务感兴趣？因为可以帮你增加销售额啊！那增加的移动销售额从哪里来？只有两个地方来：新用户，老用户。

靠移动端招徕新客户的能力很有限，对纯电商来说更是如此。这一点在上一期专栏（详见《天下网商·经理人》2013年4月刊《纯电商移动推广运营》）中已经分析过，并且提到，我们在移动端应该把精力更多地放在运营、服务好老用户上。

从移动端上服务运营好老用户，使老用户在移动端上产生更多的订单金额的投入产出比会比专门在移动端上拉新客户高很多。围绕移动的特点，扬长避短，如何服务运营好老用户，是我们眼下应当主要关注的。

&nbsp;

微淘，简便快速的用户体验

我体验微淘的过程很有趣。显然我不是微淘的目标用户，我听说微淘后的第一反应是到苹果商店搜索“微淘”，果然找到了淘宝软件发布的微淘App，很麻烦地登录帐号后发现完全不是那么一回事，疑惑之余才发现其实这个微淘只是正好同名，并不是大家说的那个微淘。

这里顺带插一句，我最讨厌强迫人登录才能用的网站和App，会流失大量新用户。

我不得不在微博里搜索“微淘”关键字才找到。原来微淘的入口在淘宝内，它不是一个独立的App，甚至不算是一个App，而是一个html5网站。这点也很有趣。

我在一年前就说过App其实天生有很多问题，相较于互联网上的基本构成元素——web site网站来说。App的内容不能被搜索引擎索引搜索，App的内容不能被超链接直接点击打开对应内容，App需要下载安装，App的版本更新升级很麻烦。这些都是早期C/S（客户端服务器）体系软件的问题。之后C/S系统被B/S（浏览器服务器）体系基本淘汰。

App其实很像以前的C/S系统，因为苹果商店的巨大流量入口和良好体验而繁荣。随着手机浏览器对html5的更好支持，App最终可能会变成和现在电脑上的客户端程序一样，只有游戏和部分工具性的应用，其他应用会以web App的形式在桌面存在。

微淘首先推出html5版本还有一个原因就是，html5开发产品迭代的速度很快，几天就可以更新一个版本，新版本发布也不需要用户升级下载新的安装文件，下次打开就自动访问最新版本。试想如果微淘是App程序，每次升级至少几周到一个月，更糟糕的是用户手机上的App还需要升级才能用到新版本，对产品经理来说，新版本的升级率是一个很重要的指标，这也是为什么微博一直被人诟病的升级个客户端还非要默认发一条微博出来，产品经理就是拼命想提高升级率，没有升级的用户对他来说就跟已流失的用户似的。而用html5就没有这个问题，尤其在一个新产品上，有很多不确定因素，产品可能随时需要调整优化更新，而微淘目前也还没有一定要App才能支持的功能，所以html5这时就很有优势了，非常适合一款新投入市场产品的概念验证和快速迭代。我们自己的产品Kancart现在所有的新产品新尝试也都是html5 web App先行验证概念的。

从淘宝进入微淘，体验微淘产品后，我的思考如下：

1. 微淘的意义在于能产生新的流量，并且避免流量都集中在淘宝入口及搜索上，而是依靠真正的内容、产品打动消费者。让流量能够更加合理地分流到真正有价值、有质量的商品上。消费者消费的本质在于得到能给他带来更好体验的商品，而不是花费广告费更高的商品。所以从本质上来说，这条路是很正确的。

2.为消费者提供个性化的内容，或者说消费者感兴趣的内容。在手机小屏幕、用户时间碎片化的环境下，个性化的内容很重要。根据用户自己订阅产生的个性化内容是第一个阶段。就像我一直说的移动的意义，手机通过自己的“三感”（视觉、听觉、地理位置感觉），感应到用户当前的兴趣点，从线上匹配对应的内容（根据当时兴趣点产生的个性化）给用户。

3.另外，对于其他的淘宝导购类网站，微淘和它们几乎是直接竞争关系，也正因为此，最近一直看到相关报道说，淘宝导购类网站都在大力向其他平台拓展，减少对淘宝平台的依赖，并且在微淘刚发布的时候投放大量广告，希望抓紧时间尽快拉开安全距离。这说明淘宝之所以推出微淘 ，首先导购这个模式完全成立，并且这个模式的位置离消费者更近，非常的重要。

&nbsp;

微博，个性化内容平台

说完微淘我们接着说阿里投资新浪微博这件事情，也很受大家关注。微博虽然最近声势没有微信那么浩大，但是仍然是我快速获取信息的一个主要渠道，可以在很短时间内让我了解当前各个领域内最新的信息。

相较微信，说实话我比较喜欢通过微博获取信息，主要是快速方便。微博天生是媒体属性，而微信天生是社交属性，这是公司的基因所决定的。

微淘很像是微博的一个消费类垂直细分领域。

微博是一个适合在移动上快速获得各领域内个性化内容的大媒体平台。阿里投资它的原因之一在此吧。另一个立竿见影的好处是微博上开始投放淘宝广告了。读取你的cookie，显示你最近浏览过的淘宝商品，提醒你再次访问，促使下单，这也算是一种精准广告，根据你的浏览器cookie浏览记录来感应到你的兴趣点，然后将对应商品呈现到你眼前。相当于把流出淘宝的流量再一次导回淘宝。

微淘、微博对电商的作用比较像，微淘离电商更近一些。

我们把它们都归于老用户体验，通过精心运营，为老用户提供他们各自感兴趣的简便快速的个性化内容，从他们的碎片时间中产生流量，产生销售。

&nbsp;

微信，提供贴身服务

最后说说前阵子很火的微信。我把微信主要归于老用户服务关怀。微信的信息推送机制使你很难进行直接营销，用户都非常反感推送型的营销，一旦几次没有命中客户需求，就等着被删被取消关注吧。

微信本身的定位就是社交通讯，虽然用户数量极大，但你仍然不能违背这款产品的设计理念，用它进行营销活动。所以最适合微信做的事情还是老用户的服务关怀。联想一下，其实和你的手机号码一样，你讨厌垃圾信息吧，但是如果你买的商品发货了，快递什么时候到你家用短信通知你 ，你就会觉得很不错吧。要是开箱不满意商品，用手机拍张照就能退货是不是很方便？商品还没到，发个信息就能查询订单状况，是不是很方便？收到商品不知道怎么用，拍张照，客服手机上告诉你怎么操作，是不是很方便？还有就是辅助促销活动，提前通知客户。这是最适合微信在电商领域发力的地方，给消费者提供贴身服务。

微信的主要属性还是在朋友社交上。就像当年QQ，虽然用户数量极大，几乎中国人人手一号，但是最终腾讯并没有靠QQ本身挣多大钱，最终还是通过把网络游戏卖给QQ用户来挣了大钱。微信上可能也是这样的。所以微信最先推出来的是html5手机页游功能，毕竟这是一条已经被腾讯验证过的可以可靠挣大钱的路。