---
layout: post
title: >
    如何通过自学，在6个月内成为一个互联网设计师？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-21 01:07:13
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "1779"
---
我们看到，越来越多的个人或小型团队创业正在成为互联网中一支庞大的力量。这样的创业者往往有很全面的能力要求，他们不仅要根据需求设计产品，还要完成设计和编码。我看到一位名为Nader的设计师写了篇文章分享他是如何在6个月通过自学，掌握交互设计、平面设计、Web设计、和移动应用设计的。我想他的经验不仅使用于那些想要转型做设计师的人，也能对很多开发者起到帮助。

**从练习画画开始**

Nader说，很多人的误区是刚开始就一头扎进Photoshop的学习中了。Photoshop只是一个工具，它不能让你成为设计师就像仅仅购买画笔不能让你成为一个画家一样。他给出的建议是，先从学习绘画开始。

这里对学习绘画的要求并不高，不要求你成为一个画家或是艺术家，而是让你能熟练地利用画笔去完成草图。Nader推荐了一本名为You Can Draw in 30 Days的书，他说每天只需半小时的练习就能实现这一目标。不过这本书似乎没有中文版，大家可以在淘宝或Kindle上购买。

在这之后便是学习平面设计理论，包括图形设计、颜色、印刷和利用网格进行图形设计，这里Nader同样推荐了一本名为Picture This的书并且说网上可以找到一些免费的网格图形设计教程。

接下来，Nader认为该学习两样技能——了解用户体验的基本知识并学习写作，因为他认为对于一个设计师而言，如何把你的想法简练、清晰地传达给他人至关重要。

**学习制图软件**

我想大部分人都对这两款Adobe公司的软件不会感到陌生。Photoshop是一款图像处理软件而Illustrator则是工业标准矢量绘画软件。关于这两个软件已经有大量的书籍和教程可供大家参考，不过根据我自己的经验，最好的方式还是找一些适合的实例来进行学习。Nader也推荐了一些他认为不错的教程——How to Redesign the Spendometer iPhone App、Create a Clean Magazine & Blog Theme、Creating an Environmentally Friendly Green Type Treatment和How to Create a Landscape Wallpaper for your Desktop。

**Logo****设计、App****设计和Web****设计**

这里Nader又推荐了堆外文书，我就不一一列举了，不过他提出的几个思想比较值得参考：在设计Logo时不要局限在图形设计上，而是要更多地思考其品牌效应和商业价值；App的设计要与实例结合起来，多看看各种应用，总结他们的优点和劣势，努力将自己的设计做到美观和简洁易用；对于网页设计也是一样，看看那些优秀的网站设计，另外，学会使用他们的配色和设计方案。我此前在《前端工程师必备：细数那些好用的网站开发工具》中介绍过很多这样的工具和开源方案。此外，Nader也建议设计师最好能够了解HTML和CSS，这能更好地帮助自己去理解网站的»º站原理。

**完成自己的设计项目**

如果你顺利地完成了以上内容的学习，那么就可以将它们运用到设计项目中来了。当然，在现阶段你还很难真真地去找到一个商业项目，不过Nader推荐了一些适用自己的项目案例：

  * 设计一件有趣的T恤；
  * 找到一个体验糟糕的网站并重新设计它；
  * 想一个iPhone App，然后完成原型设计；
  * 参加一个黑客马拉松的活动，参与一个项目的设计；
  * 去众包竞标设计网站99Designs.com参与竞标；
  * 买一本Creative Workshop完成里面的平面设计训练；
  * 找一个非盈利组织/项目免费为它们设计；

另外，Nader强调说作为一个新手，要学会“拿来主义”，从复制和模仿他人的作品开始。 Dribbble、patterntap或是pttrns上都有许多优秀设计师的项目可以学习。

**去找一份工作吧**

Nader说，如今设计师是一个竞争十分激烈的行业，他在完成6个月的学习后面对的是一群有数年经验的设计师。不过他却击败了许多人得到了工作，原因是他知道如何与开发者良好的合作。这也就是为什么之前他建议大家都应该学习HTML和CSS的基础知识，并多参与黑客马拉松等活动，这能帮助你与开发者们融入到一起。除此以外，作为一个设计师，你应当为自己设计一个漂亮的个人网站，这将有利于你介绍自己。