---
layout: post
title: >
    智能手表真要火了？ HOT
    Watch一天就筹到15万美元
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 10:10:41
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2152"
---
索尼SmartWatch、Pebble出来后，下一个很有可能就是HOT Watch。虽然目前市场上的智能手表卖地并不好，但并不表明用户对智能手表就没有强需求。HOT Watch近日在Kickstarter上一天内就获得了15万美元筹资，也许它就是那个让我们梦想成真的智能手表。

### 总的来说这款手表集触摸屏、手势、 App于一身： 想把你的手变成手机 ，让手机呆在口袋里！

HOT Watch比之前带来了一个更具互动体验的产品，不像有些手表没法接电话、收发短信，穿戴者可以感受到下面这些显著特点。
  
短信特点：手表支持短信、电子邮件和社交网络回复。
  
App特点：配备了一个实用App，可以显示天气、股票、日历和新闻等手表上最适合显示的东西。另外可控制手机音乐播放器App，支持找回手机功能。
  
运动特点：慢跑者可以用手腕控制音乐、触发计时器看他们已经在外多久了、此外当然还有边走边看的视频通话。
  
时间特点：闹钟、定时器、多城市时间。



### HOT Watch自称是第一个支持所有电话特点和一定信息特点的智能手表，另外因为蓝牙支持，使得它支持20-30英尺范围内的手机控制（GPS, 浏览网页, 相机等功能目前还不支持），整个设计放大了手掌的功能。

用户现在可以通过智能手表直接回答和沟通，所以手表上有扬声器，不过接电话的时候你得握着你的手到耳朵旁边。手表上支持各种手势支持，用户只需移动他们的手，耳朵就可以在必要地时候出来听电话。 相反地，挥挥手你就可以拒绝听电话，用来降低不必要的耗温。



### Hot手势

1）快速手势处理功能

接电话：将手掌移到耳边来
  
拨号菜单：当没有来点的时候把手掌移到耳边来
  
拒绝来电：当电话来的时候握紧手
  
调低音量：通话时手向下垂
  
挂电话：  做Good Bye手势
  
直接拨最爱的电话号码：甩两次手
  
LED背光灯：手对着需要阅读的地方甩

2）触控手势

解锁和菜单：在屏幕上画U
  
解锁拨号：在屏幕上画D
  
解锁发短信：在屏幕上画S
  
解锁看时钟：在屏幕上画C
  
解锁启动App：在屏幕上画A



此外，HOT Watch支持蓝牙连接到智能手机，跟Pebble一样，它使用电子墨水显示屏，已向应用开发者开放SDK，准备营造一个好的智能手表社区氛围。

### 其它特点

扬声器
  
接受和回复消息（SMS, Email, Facebook和Twitter）
  
远程控制手机音乐播放、
  
自动联系人同步
  
记录呼入者ID
  
支持铃声震动或纯震动模式
  
内置计步器：记录跑步、散步、爬、卡路里燃烧
  
LED照明
  
响应屏幕上的手写字
  
触觉振动反馈
  
接近提醒：防止手机被盗
  
通过声音提示找到远处的手机
  
防水
  
多点触控投射式电容屏

相比“祖先”们，HOT智能手表能受到这么多人支持的重要原因是它放大了手的功能，使得电话操作更完美。此外更流畅、外观更具吸引力也是原因之一。 目前它的价格是109美元，比百思美上的Pebble要便宜40美元，一个月多一点的筹款限期还有足足35天，到时候我们将会看见这款智能手表不一样的故事。