---
layout: post
title: 周鸿祎：产品经理们，请讲人话！
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 12:10:28
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2180"
---
现在的产品经理，如果有几年的工作经历，我发现会有一个现象，就是“不讲人话”。比如我们的某个产品有个功能，名字叫做“让照片飞起来”。我问产品经理这是什么东西?他说就是可以把手机的照片传到电脑上。我问：为什么就不能直接说呢?为什么还得让用户再琢磨一下呢?

**　　我的观点，不论产品名称还是功能名称，最好的就是一目了然，让人一眼能看明白到底解决了什么问题，不用动脑子。**

每个人都有一个思维定势，以为自己懂得人人都懂，自己会的人人都会。但事实并不是这样的。我有一次参加一个会，旁边有位女士打开笔记本电脑，桌面是360安全桌面。我一看她用的是360的产品，就问她有啥问题需要我帮忙的?她回答说电脑桌面上文件太多，找起来麻烦。我说，360安全桌面就有“桌面整理”这个功能啊。我在她电脑上一点，360安全桌面把她桌面上的文件分类得井井有条。她很惊讶，我就问她：您从来就没点击过这个?她说，因为不熟悉，所以从来不点击。

产品经理可能觉得很奇怪：不对呀，人都是好奇的，按理说出现个新按钮啥的，都要去点击看一下的。人都有很强的自我意识，看问题都是从个人的角度出发，都是带有个人情绪的。你喜不喜欢一个东西，都是你自己的好恶情绪在起作用。但是，你喜欢不代表用户喜欢，你的需求不是代表用户的需求。

**　　所以，我建议要学会摆脱本位主义，少从个人角度思考，真正站在用户的角度看问题。**

我自己本身就有很多失败的案例。90年代的时候，我想当然地做了一款加密的电子邮件，这个产品至今也没能流行起来。原因是解密起来太费劲，用户不需要。今天360推出了随身wifi，有不少技术达人说，这算什么，笔记本电脑上一设置不就行了吗?其实你只要往周围一看，经常用笔记本电脑办公的公司白领，对于一些基本的网络设置都很生疏，更别说设置wifi共享了。再想一想那些只拿电脑玩游戏、看电影的一般用户。产品经理该犯的错我都犯过了，我曾经很固执。但我也擅于总结，同时靠自己的悟性，屡败屡战。

其实，过去没有网络，我是看书学习这方面的知识，报纸上经常会有一些介绍技巧的小文章，我就对这方面感兴趣。当时我做了一个防病毒卡，当时感觉不错，但到了实际运行环境就会出现各种问题，因此遭到了用户的批评。但用户是衣食父母，无论你多狂傲，你都不能反对。后来，我又创办了两家公司，但都是以失败告终。为什么会失败?是因为我的产品得不到用户的认可，我认为好用的东西用户不一定认为好用。

日本企业，像丰田这样的公司，实行“现场力”的文化，我觉得做互联网企业一定要有现场力，产品经理要有“柔性的头脑”和“坚强的腿脚”，要接触用户，在第一线才有保持手感和接地气。接地气的一个方法，就是多从生活中的真实案例出发，时刻关注产品的用户体验。

我们的生活中随时都可能遇到不愉快的用户体验，在没有方法突破的时候，能不能想法设法进行微小改进让用户更满意?比如，有些产品说明书写得跟天书一样，用户得先对说明书进行研究，还不一定能懂怎么操作，不得不打电话找厂商的客服。那你想到哪些方法来改进?在日常生活中，公司的电梯大家都觉得慢，特别是在上班的高峰期，那怎么办?因为既不能再增加电梯间，也不能换成高速电梯。最后一个产品经理说，还是在等电梯的地方多放置些镜子吧，女同事等电梯的时候可以顺道看自己的化妆，男同事可以顺道通过镜子偷看一下女同事。说这些大家不要当一个笑话听，有很多产品的需求不是在屋里闭门造车、灵光一闪或者运筹帷幄出来的，而是在无数的案例中、实践中细心观察、不断总结出来的。

如果看几本书，或者看别人的PPT就能做成好产品，那世界岂不是太简单了?