---
layout: post
title: 一场针对手机底层的新圈地运动
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-14 03:10:26
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2050"
---
这场圈地运动已有四个主要参与者：360、金山、腾讯、百度。它们的共有特点是：都跟安全相关，旗下都有安全产品；更戏剧性一点，都或直接、或间接跟“3X”大战相关。

这场运动旨在争夺对手机应用的生杀予夺大权。解释如下。

手机最底层是硬件，往上是系统，比如Android或iOS，再往上是APP。iOS是封闭的，不管它。现在新的玩法出在开放的Android。

Android一直有一个“授权管理”的东西，去年开始进入行业的视野。这是一个依附于Android系统的开关，可以管理各APP。

也就是可以让用户设置黑白名单，一个APP打得开还是打不开，能定生死。当然，不光用户可设置，从云端也可直接下达命令。而且是排他的，谁掌握了，其它就不能进来了，不能共享。形象的说，如果再打一次3Q大战，360掌握“授权管理”的手机上，可以建议用户删除QQ，或直接云端下指令把QQ废了。反过来，QQ掌握“授权管理”的手机上，也可以。我只是说可以，不一定真发生。防患于未然。

Android开放这个，估计本意是方便芯片商、集成商等等上下游伙伴来管理APP，让参与方有更多空间，最终让用户方便管理APP。

但国之利器不可示人。防人之心不可无。为了不把命脉掌握在别人手里，所以大家都要掌握住这个关口。作为反击时的防御武器。要不，你一夜间掉几千万用户。

其实说白了。这个东西相当于PC上的安全软件，对APP生杀予夺。而目前手机上装的所谓安全软件，跟PC上的安全客户端不是一回事，差远了。

无论iOS还是Android，安全软件和其它软件的权限都相同，不在最底层。这让安全软件的“执法”能力大打折扣。刚好傅盛上周才解释过这个事：“你用摄像头扫描二维码时，如果在windows，我可以截获你的二维码去判断安全不安全。但手机不行。手机上的所有权限都在操作系统里面，安全软件没这个权限……没办法像在Windows下那样，直接把安全模块植到系统里，去拦截。”

所以，你如果要确保自己的绝对安全，得搞定“授权管理”。

现在四家的做法各有特点：

腾讯和百度有钱，每年有几个亿用来找手机制造商预装软件，现在就增加一个条件，再装一个授权管理。据说前年，腾讯为了装“Q录”用了8000万，对了，你是没听说过这个产品，因为它做得好烂。据说百度，给百度音乐的预算就是3000万。

当然，大品牌手机是不会给你装的。低端品牌机是愿意的。大概占总数的20％左右。

360也做些预装，但钱没BT多，更多靠自己的ROOT和刷机工具。

金山就更没钱做预装了，走的路线肯定也是依靠刷机和ROOT工具，尤其是非360体系的刷机和ROOT工具。

现在来解释下ROOT和刷机。这是拿下授权管理的第二和第三条路，第一条是手机厂商预装。就算手机厂商预装了，到用户手里还能通过ROOT和刷机给换掉。

刷机，相当于PC上的系统重装，把XP换成WIN8，整个给颠覆掉，顺手再把之前的授权管理灭掉，再装上自己的授权管理；以及，顺手再把对手的APP给删了，装上自己的APP。这个简单粗暴。但用起来不方便，慢。除非遇到大麻烦，比较少的用户会想到刷机。

ROOT就温和一点，不改系统，就是把APP都整个卸了。因为手机出厂预装了很多APP，就像BT砸钱预装的软件，更多是手机出厂进入流通渠道后，被装上更多的软件。要干掉这些软件，就用ROOT。ROOT的同时，就把授权管理给装上去了。

使用ROOT的人比刷机的人多。大学生喜欢折腾ROOT，换个肤色，搞两个应用玩玩新鲜。一个班上，如果就算只有一个人会ROOT，同学就都找他，覆盖一个班。这在大学里算是社交，师妹找师哥ROOT，顺手就把师哥给泡了。多么英明的师哥啊，ROOT就是他的八卦阵。

ROOT和刷机的手机占总量的20％左右，这20％里，估计14％是ROOT，6％是刷机。

ROOT和刷机有一点不同。刷机一次，就把之前的授权管理干掉一次。但ROOT一次装上授权管理后，下一次ROOT就不能改变上次这个授权管理了。相当于ROOT带进去一个管家，这个管家都接管大权了，你后面的ROOT就拿我没办法了。你可以理解为，授权管理是介于ROOT和刷机之间的一道关隘。

所以，第一次ROOT，很重要。

刚才说了，找手机厂商预装的第一条路是拼钱多，百度和腾讯的天下。

刷机这第二条路，玩家有好几个，刷机精灵和刷机大师等几家。刷机精灵本来是360投资，但被腾讯硬生生给抢了，现在是腾讯全资控股。不过被腾讯收购后，小团队在大公司的战斗力不可避免的明显下降。刷机大师也是腾讯投资，占小股。所以腾讯真是厉害。

ROOT这第三条路，玩家也好几个。刷机大师自己做了个ROOT大师，因为从自己后台数据发现很多使用刷机大师的用户走到ROOT这一步就停止了。于是专门做ROOT大师针对这个需求。据说每天有几万的量。另一个是360一键ROOT。靠自己的客户端推广。相当厉害。毕竟这是手机安全的大本营。后面比较小的，还有ROOT精灵、KING ROOT、EROOT等等。

接下来，授权管理是兵家必争。刷机和ROOT对手机的影响都是一次性的，不能天天搞。但授权管理是长期的，可以天天搞，随时搞，柔性的搞，隐蔽的搞。而且，还能防止你进一步ROOT。搞一次，就是白花花的银子。不用算细帐，一定不少。

未来能在安全上一较长短的，看来就是腾讯和360了。资金、产品、并购，综合较量，跟得快，都不掉链子。

当然，安全软件也不能丢，一直在打。腾讯手机管家猛花钱，上得快。360的份额有点往下掉，估计30-40％。这两家接近。百度手机助手也在推，金山也在推。

最后提一点，授权管理还可以对应用市场排它。这也是巨头较量的地方，是来钱的地方。360手机市场目前估计排第一。但这个市场比较分散，七雄争霸的情况。