---
layout: post
title: 8位CEO讲述创业公司失败的故事
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-03-14 12:03:12
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "132"
---
在硅谷，创始人创业失败是很普遍的事情，甚至是一种荣誉，每天都有人创业，每天都有人失败，下面我们看看8位曾经失败过的创始人，他们现在已经成功了，但是他们都有过失败故事。

**1. 目标不明确**
  
第一家创业公司的时候我们的目标定得很高，后来才发现缺少持续、细节处的行动，这不仅仅是改变我们的习惯，而且我们认为将这种可持续性游戏化将是个至关重要的元素。而关于可持续的教育也是一个关键元素。同时，我们认为社会分享也是重要的。当时我们的想法还有很多。

如果重新开始，我们会着重关注一个想法或者创意，从小事上开始。

Aaron Schwartz, Modify Watches



**2. 进入市场太早了**
  
我的第一个公司失败是因为急着把整个idea引入市场，当时我们想帮人们了解在企业层社交媒体后面的风险，可当时客户根本不知道社交媒体是什么，所以推销社交风险业务简直就是对牛弹琴。我们向他们解释了很久也没解释清楚什么叫社交媒体。

如果重来一次，我们会从培训这些公司客户开始，然后再告诉他们有社交风险这么一回事。后来第二次创业，找到了恰到的市场时候，用户不用我们解释也明白有社交风险了。

enish Shah, Vicaire Ny




  3. 没管好现金流 有时候数据不仅仅是业务的状态显示，也是一个公司的信号显示。当我年轻的时候我只做我喜欢做的事情，创造、销售、增长……直到有一天我发现自己把钱都折腾光了，只有一大箱的IOU剩在那里。如果之前更好地追踪了我的资金流动状况，跟踪了应收账款，我就可以避免公司最终的失败。



  在第二次成功的创业中我学会了怎么看、怎么解释财务报告，如果你的财务报告杂乱无章，你的公司可能维持不久了。



  Kent Healy, The Comom Life



  
    4. 创业时机不对
  
  
  
    第一次创业初期是很成功的，也得到了种子投资。我们创始人也都借了25000美元。那时我们的商业模式是基于招聘广告的，实话实说，2008年的时候卖招聘广告很难，很快我们借的钱和种子投资都烧完了，只剩下两个选择：借更多的钱以及直接关门。
  
  
  
    事后我问自己：这个idea值得我投入自己的整个生命吗？答案是“No”，我做的最好的决定是开始自己的第一家创业公司，做的第二好的决定就是关闭它。 Kasper Hulthin, Podio
  
  
  
    
  
  
  
    5. 我们没有听众
  
  
  
    之前创业的唯一收获就是学到了许多失败的经历，最重要的是我学到产品要被证明是被用户需要的才有用，不然销售方案再完美也没用，只有我的用户认可它的时候产品才会产生价值。 Get 10,000 Fans
  
  
  
    
  
  
  
    6. 不重视招聘 我和兄弟一起开了第一家公司，但被员工劫持了，我现在唯一想说的是要雇用那些真诚和值得信赖的人，要学会保护自己，学会精益运行。 Ziver Birg, ZIVELO
  
  
  
    
  
  
  
    7. 创始人动机不同 刚开始我试图和室友做一个公寓列表网站，一开始他们很兴奋，但是意识到有很多事要做的时候，比如要在冬天去威斯康辛州散布，拍摄公寓照片和收集房东信息。他们的兴奋就消退了，然后他们开始回到学术研究、聚会、和女朋友约会的日子。
  
  
  
    现在我开公司我会自己一个人创业然后雇用两个联合创始人来帮我。
  
  
  
    Nathan Lustig, Entrustet
  
  
  
    
  
  
  
    8. 没花太多时间在糟糕事上 我曾经开过3家公司，第一家的时候，增长到了7位数，合作伙伴很好。 第二家公司一直没达到预期，一旦有什么“X”时间发生的时候，合伙人没有很好地处理它， 我个人则是投入多收获少。
  
  
  
    所以一定要在事情发生之前就开始预想并问问你自己，如果什么不好的事情发生了，你会怎么应急处理？如果有问题不及时处理，就会失去强烈的动机，士气就会下降，然后业务就开始停滞不前。
  
  
  
    Trevor Mauch, Automize, LLC
  
  
  
    
  
