---
layout: post
title: 薛蛮子：现在是投资移动医疗的黄金时期
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-29 03:10:22
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2271"
---
薛蛮子从自身经验感悟到，医疗服务尤其是专科的医院很重要。他认为我国在医疗上欠帐欠的太多，从投资来说，现在确实是一个黄金时期，只要你服务稍微好一点，就能成功。

以下为对话实录：

宋立新：刚才经过上一场论坛，他们压榨了我们半个小时时间，很多同学都出去透口气。我们论坛以一个惨淡的开始，希望给你们一个精彩的结束。谢谢所有支持论坛的同学们。刚才已经介绍了各位的工作了，多多少少跟生命健康有关。徐航一来就问我这两个话题怎么放在一块谈？我说从主办方角度考虑，信息技术是最能体现对于生命无接触式服务和个性化满足的特点。而只有信息技术才会把价值链拉得长，种得深。我跟几位嘉宾都有过沟通，也有书面交流，今天我们这场论坛是整个峰会最后一场论坛了，我希望大家能够更感性一点，给我们观众一些感性的认识，让他们在这里面自己去选择机会。第一个问题，我想问一下薛蛮子，他有一个自媒体，蛮子文摘。其实在网上微博故事里，蛮子兄有一个故事让我印象深刻，就是他自己曾经得了癌症，他第一时间就把经验分享给所有的微博的网友们，这中间还有很多的过程。第一个问题想问，你感觉信息技术和生命健康的关系是什么？你自己的体会是什么？

薛蛮子：对我来说很简单，我不懂癌是怎么回事，我上去一分钟，下一分钟就发了哥们得了癌了，收了3、4万私信，全世界给我出招，最后通过微博找到我的大夫，也找到了哈佛直肠癌专家，七天就出院了。现在我觉得医疗服务，专科的医院很重要，因为我们国家在医疗上欠帐欠的太多，整个中国两个改革开放是彻底失败，一个是教育，一个是医疗。同时从投资来说，确实是一个黄金时期，只要你服务稍微好一点，就能成功。别一进门就是一个寡妇脸，让人花了钱还不痛苦。同时移动互联网带来的就是信息高度的传输，比如你实时做病人的诊断，这都是很好的机会。我对生命科学完全是门外汉，我就是一个病人，我得找专家。

宋立新：徐航这几年的发展跟整个国民收入提高有密切关系，请徐航分享一下发生你身上的小故事，你认为信息技术是否极大提升了生命健康质量？

徐航：蛮子说了一个好的案例，我立刻想到一个很好笑的事。不是说现在都是信息时代嘛，我们其中就有一款产品叫病人监理仪，我们一个负责人报国家审批过程中，也玩了一个潮流，加了一个病人生命信息监护仪，这个有没有错呢？应该也没有错。病人生命信息，确实它的信号都是信息，我们希望这样跟IT靠的近一点，可是我们麻烦来了。我们报国家，不批。他是从来不知道病人生命信息监护仪。我们这个行业是老行业，跟新东西结合的时候，受到的限制是很多的。首先我们这个行业是受政府严格管控的行业。我们在中国很多产品推出，要慢于我们在海外产品的推出。要想在中国把产业做大，尽管这些年发展很好，但是如果要再做大，这个政策我觉得还有改善的空间。

宋立新：你们俩介绍了一正一反的例子，蛮子的例子，我想这是互联网解决了信息不对称的问题，更好地把现有医疗资源用好。徐航刚才有一个呼吁，都已经移动互联时代了，很多政府领导对“信息”这个词还很敏感，不知道信息在广泛传播当中给我们生活带来的实际价值是什么。我想问一下华源科技协会主席周巍，你给我们介绍一下。

周巍：华源跟美国政府有一些合作，美国政府对移动医学信息技术这方面非常重视。美国政府重视五个方面：一个是电子病历。他们准备拨款190亿美元做电子病历。但是这个事情并没有做好。比如谷歌(微博)做的项目就取消了。其中一个原因就是政府牵扯太多。另外一个是移动健康。主要促进者是民间高科技公司做的事情。这个行业发展的非常大。前一段时间检查眼镜，我用了一个app，结果直接传到医生那里去。这个前景非常大。第三块，跟中国直接有关系，把看病的经历变成很方便的形式。总的来说，这个前景非常大，比如现在已经有200亿美元左右跟移动医学有关。