---
layout: post
title: 我眼中的“产品经理”
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-12 05:05:51
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "959"
---

  
　　产品经理遍山野，满城尽是产品经理。自互联网兴起，产品经理甚火爆。但冷静下来，产品经理到底是做啥的?答案层出不穷，也时而在产品群上激起阵阵讨论。互联网虽说不上新生，但也远没有到了约定俗成的规范。刚毕业，应聘产品经理，倍儿有面子，爽!驰骋职场十数载，也应聘产品经理。当然苏杰大哥的《人人都是产品经理》，李开复老师云产品经理是未来创业做CEO最好的料。更是一起将行业搞浑。

**产品经理，更像只是一个title**

细数职场产品职衔：产品助理、产品专员、产品研发策划、产品策划、产品工程师、产品经理、高级产品经理、助理产品经理、产品总监。许多本一看即明，可唯独这个产品经理深难辩。它可能是，初级产品，等同于产品助理、产品专员。然而，它也可能是负责一个完整产品的负责人，产品经理。甚者，它也被指代成产品部门的负责人，产品部经理(这个更多被业外人所误解多)。其实，产品经理此时此刻，更像只是一个职位方向的title，一个做产品的人。就像客服经理有的或许只是一个客服。具体的工作职责又视乎所在企业的职责，说白了，企业需要你做啥你就做啥吧。所以这也为什么在一堆产品经理讨论做什么的时候总有唇枪舌战，每个人心中总有一只坐井观天的小青蛙。客官们散去吧，产品经理尽是title，为了一个不值钱的title跳进一个不恰当的行当累了自己又何必呢。

**产品经理的困惑**

产品经理很多时候都是一个没有实权的职位，但是需要去协调各个部门的资源以推动产品的诞生或成长。这里，我引用王坚老师在PPT《拉动——打造一站式生活的秘密》中的几页幻灯，说说现在产品经理的困惑。


  
　　一图胜千言。，其义已自明。理想状态终究是理想状态，我们往往希望处在逼近理想的产品团队。所以往往需要出色的沟通去跟各个部门去推动项目的进程。或许看到这里，心中就会有疑问：产品经理去推动项目了，项目经理又干嘛了呢?如果说项目经理是对项目进度的把控，其重在按「时」完成。那么产品经理更注重的是与各部门充分沟通，让各部门了解业务(需求，功能等)，按「质」完成。当然并不是所有企业都有项目经理，此时，产品经理就需要把项目经理的工作也承担起来。至于那个超现实的产品团队模型，也不见得折腾不出好产品，功败垂成关键在于这个boss了。

**产品经理是做什么的?**

产品经理是做什么的?看有的人用Axure把原型折腾的，鼠标悬停状态、banner自动轮换做得惟妙惟肖。有的奔走于技术、设计之间，推进进度。有的则是无时无刻都在与文档打着交道。实际上，这便是真实的产品经理的环境。有时候怪不得他们，因为这也有企业的责任。因而这也难怪讨论的时候总难以一致。


  
　　又见经典图，上图左侧5个模块出自《用户体验的要素》一书，可以说是想当经典。可以用于叙述产品范畴的很多问题，我之前在描述产品需求也用此图(可见文章《谈一谈那个被说烂的词——需求》，微信公众号可回复3查看)，建议产品的同行时常看看这个经典模型图，梳理思路。话归正传，产品经理很多时候充当的角色是模糊的，这是因为企业的职位架构不一定如理想齐备，很多时候产品经理需要懂交互，懂流程。有时候可能还要懂视觉，因为要与设计交流，以正确的传达产品的概念。在我看来，如果企业具备以上职位和分工的，产品还是回归到产品经理本来的职能上。因为毕竟术业有专攻，什么都会就等于什么都不会。我们只需要更好的将我们的表达和需求与他们沟通充分即可。

产品经理的本质工作在于对产品的定位(该部分也可能由老大们说了算)，针对用户产生行为，对用户心理分析，管理产品的生命周期，迭代周期，以使产品在解决用户实际问题时占领市场获得利益。是用户需求与企业盈利的平衡点把握者。那么这就提出了对心理学、市场经等范畴的要求。当然这比较虚，如何把握，如何平衡，不能一一尽说。

诚然，以上是建立在对产品的熟悉的基础上的。一个初出茅庐的，一般更多的是执行性岗位。比如沟通协调，推进项目;比如客服人员，了解用户;比如测试bug，了解产品，不尽一样，视乎企业。但不管怎么样，我们都不能忘记产品经理的初衷，到底是做什么的。但我们也不能仅记得我们是做什么的，因为我们爱，才能做出好产品，也因为爱，我们要尽吾所能做好，即使有的并不是我们的本职。

**人人都是产品经理**

人人都是产品经理，语出苏杰老师的书《人人都是产品经理》。按他老人家的话就是说是搞得满城风雨。好事者将产品经理职位火爆归因至职位被描述准入门槛低，因为人人都是。但我认为应该如此理解这句经常被误读的话。人人都是产品经理，但并不是人人都能做好「产品经理」，择其合适而从之，好产品何愁不至。人人本是泛指，那么与之相对应的产品也该为泛指身边一切皆产品，简历时产品，孩子是产品，网页是产品，手机也是产品。那么人人都是产品经理也就可以理解了。但正如上文所述，术业有专攻，闻道有先后。一个培养孩子的产品经理(父母、老师)并一定能肩负起我们习以为常的「产品」经理得工作职能。后者更多的是指示我们理解的狭义的产品。我想也就是广义与狭义的不对称导致了这句话的误读吧。人人都是产品经理，去孕育我们的「好产品」。(广义)

**编后语**

1、产品经理只是title，做该做的事，其他都是浮云。《海底捞你学不会》一书中阐述一个财务做起服务员引发的思考“我是做什么?”值得一看。一理通百理明。

2、冰冻三尺非一日之寒。产品这个职位需要我们对设计、对交互、对心理学、对经济学、对市场商业都有涉猎。但并无一步登天之说。现在好的产品经理都是野路子走出来的，摸打滚爬摸索，无法复制。

3、我自己产品经理的书单，定期更新，仅供参考，让我们一起进步。