---
layout: post
title: >
    Google发布中国智能手机使用情况调查报告，7成用户每天上网
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 09:10:30
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2118"
---
近日，Google与市场调研机构IPSOS（益普索）合作，推出了全球多个国家的智能手机使用情况调查报告（查看全部报告），其中也包括针对中国市场的调查，我们选取了其中一些数据，看看都有哪些亮点。

**多少人一天不用手机上网就难受？——七成。**

报告称，中国城市智能手机的普及率大大提高，从2012年的33%上升至47%，近一半的中国城市居民已经拥有智能手机。其中，69%的用户每天都会使用智能手机访问互联网，这个比率要高于美国的智能手机用户。而且，智能手机已经变得如此重要，以至于60%的用户宁可放弃电视，也不愿放弃他们的智能手机。**在美国，只有36%的用户愿意这样做。**

**除了家里和路上，人们最爱在哪个场合使用智能手机？——餐馆，然后是商店。**

事实上，智能手机几乎出现在所有的场景中。不过，不同场合下使用的频率还是有差别。在家使用手机的人是最多的（94%），然后就是公共交通上（89%）。有点出乎意料的是，餐馆和工作场合的比例一样高，达到了86%，看来，吃饭拍照党的成员还真够多。

智能手机对人们购物习惯的影响是巨大的，会在商店使用智能手机的用户达到了76%。精明的中国消费者早已经发现了智能手机这个比价利器——报告称，**98%的用户曾使用智能手机研究、比较要购买的产品或服务，这个比例瞬间秒杀其他国家。**而且有79%的用户在手机上查看完商品信息后，会在电脑上完成购买，有69%的智能手机用户曾直接在手机上购物，这一数据在美国也只有46%。



图：使用智能手机的场所

**虽然Google Play和App Store上的应用数量都接近100万，但人们一个月内会打开几个？——不好意思，只有10个。**

上周，Android业务负责人Sundar Pichai宣布，Google Play上的应用已经超过了100万个，苹果也曾在6月称iOS应用数量突破90万，但是，大部分应用其实都已经泥沙入海。报告称，中国每部智能手机上安装的平均应用数量仅有26个，在过去30天内，用户使用过的只有10个，付费安装的则只有2个。

虽然看起来应用孤岛已经改变了过去以网页为中心的互联网形态，但是使用智能手机浏览网页的人仍然非常多。数据显示，这一占比高达89%。而且移动搜索、视频、应用以及社交网络的行为十分活跃。高达97%的用户会进行娱乐活动，60%的用户每天使用智能手机搜索。

值得一提的是，85%的用户在使用智能手机的同时还在做别的事，比如看电视、听音乐、玩游戏、读书等。



图：在使用其它媒体的同时使用智能手机

**移动广告真的没戏吗？——错，如果你把它和传统广告相结合的话**

虽然，由于屏幕尺寸和观看体验的变化，单纯的移动广告现在还未展示出太大的影响力，但是如果把它作为一体化营销策略的一部分，来提高消费者的参与度，还是很有必要的。报告显示，97%的中国智能手机用户会关注移动广告，这在全球是排名最高的，相比之下，美国只有89%的用户会关注移动广告；89% 的智能手机用户会在看到线下广告之后使用智能手机进行搜索，了解更多广告和品牌的相关信息，所以如果把移动广告与传统广告相结合，效果会更好。

