---
layout: post
title: 【观点】内容营销：端上的是隔夜菜？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-14 02:10:45
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "2020"
---
_导读：做内容营销，是写几个笑话逗人开心？还是靠转发刷屏给热门话题添一把火？在信息超载的年代里，最有价值的不会是隔夜菜般看了很多遍的段子。好的内容营销，不是流水线上的快餐，需要大厨精心倾力烹制。_



如今，企业还想只依靠自己的网站就一招鲜吃遍天，想法就过时了。想要在商业传播上站在制高点，就必须建立多平台的市场营销策略，并且对于发布的营销内容，要管理企业外宣一样加以重视。

做内容营销的第一要务是：了解客户，制定迎合消费者需求的内容策略。 简单说来，只要条件许可，随时把满足消费者需求作为发布内容的准则。尽管传播平台是你的，但还是得放下“我的地盘我说了算”的傲气，多一些“真诚求交往”的态度。说起来容易，但是想要每时每刻都做到，必须要设规划，定规矩。

目前内容营销饭局上充斥着的隔夜菜惹烦了食客，也让掌勺的头疼：该怎样在内容营销上做出新菜式，该如何实现内容营销的战略预期？

而下面这些角度，或许能帮助解决问题：

##  **1. 内容，也是关系**

当一味强调攒人气的时候，你往往就忽视了内容的编辑质量以及与品牌战略的关联性。只见你抓紧各种机会吸引消费者，各种热门段子先转了再说，其结果就是把社会化媒体平台变成了杂乱的内容拼盘。在制定传统的广告策略时，几乎每个公司都是仔细斟酌业务重点，分析消费者需求，测试方案可行性，没有谁会想也不想就砸下大笔银子—— 可是，网络传播中假如不加考虑就发布内容，就好比是不定方案就砸钱做广告。为什么做内容营销？做什么样的内容营销？先别急着发段子，退一步冷静地想一想再说—— 你的思考会为你带来收益，它是“前段开发”的过程，能为你带来制定战略的好创意。

因此，尽管是做“内容”，我们本质上还是在创建基于客户的“关系”。你可能已经知道的方法包括提供有价​​值的内容，在网络社群积极主动，推介产品或服务以促进交易。你或许会忽略的是，数字时代的客户关系维护，还是要有做科技产品一样“测试－－学习”的心态。换句话说，就是知道如何快速适应不断变化的市场需求，调整方案积极应对。在你不断挖掘适宜内容的过程中，你的内容营销也就在成熟。因此内容营销的战略点之一，就是致力于不断测试，不断学习，提炼最有效的做法，使你的营销团队具有关注力和应变力。

## **2. 数据：要早，宜勤**

内容营销不是为了编段子，做好的内容只是第一步，从反馈中看出端倪更关键。

把关键数据用于公司的核心定位，能使公司确定使用什么样的平台。强化消费者参与的基本方法之一，是完善内容并从反馈中把握未来趋势。比如，公司可能一直致力于优化搜索的研究，在这方面有丰富的数据和成功经验。想要制定漂亮的内容，你可以询问您的SEM团队，看看最近有哪些主题和关键字是能够反映市场热点并有可能使用户关注的愿望。然后研究这些关键字的内容主题，创建基于这些主题的内容系统化内容，在各个平台内推送。

## **3. ****观点：原创的在哪里？******

你的品牌在社会化媒体平台上会发表自己的想法吗？提出观点意见，就是打造品牌的形象。要尝试发表你的意见，其实这些意见都不是率性而为，都必须围绕着自身品牌的定位。把握你的品牌定位，持续性地发表你的独到观点，这是新鲜的品牌营销。做到这一条，你会发现每天都在思考那些形而上的问题：我是谁？我代表着什么？我如何与外界沟通？我用什么样的口吻说话？我面对挑战时展示出的性格特点是怎样的？把这些问题想清楚了，搭建你固定的风格，草拟你的观点。

## **4. ****食材纯正******

发布内容的时候，一定注意内容的准确可靠。重要的细节，一定要与所有外宣材料，媒体报道的客观事实保持一致。你不是在制造扑朔迷离的新闻，你是在自己的官方渠道发布信息，信息源必须靠谱。至于筛选是否继续某个信息来源，则可以通过数据反馈等技术测评方法考量。

## **5. ****技术装置齐备******

用技术革新团队，为做出更强大的内容运营提供的保证。寻找合适的管理人员，以推动内容营销，配备一定的设备，以帮助他们制定决策。内容营销的必备硬件配置包括内容营销管理软件，资产管理，工作流和内容分析等等。好的工具将保证内容营销精干，灵活，敏捷。有好厨房，训练好大厨势必会有好菜。

这些提到的方法，听着都很理性。可是当下有一种快餐化的趋向，一窝蜂地扎堆做热门。事实上，抽出时间制定清晰的战略原则，仔细定计划才是做好内容营销的大招。内容与战略的衍生顺序不可以弄混淆，不然的话，你只会发现品牌在杂乱的内容里越来越模糊。

**译者后记：**

天天看笑话，听八卦，你记住了谁？社会化媒体看似对成本的要求降低了，实际上提出了更大的挑战：每个人都在发出声音时，你如何让自己被记住？追求短平快难以持久，慢一些，静下来，定位自己，了解他人，无往不胜。