---
layout: post
title: 创业导航：项目管理的干货分享
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-06 09:05:31
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "874"
---
说白了，人民群众对幸福生活的向往就是我们创业者的工作目标。不管大和小、早和晚，创业者天天琢磨的是如何满足最大多数用户的需求，如何去琢磨一种与众不同的、能够长久销售的产品和服务，能够不断完善它的规模化，满足大家的需求。这件事情从改革开放以来一直没有变过，一代代风流人物做的都是同一样的事情，所以创业者、创业家也算是这个时代最可爱的人。

而项目经理这个工作更是创业路上的重中之重，其中最要紧的就是他们要明白什么是因地制宜、因势利导，只有最合适的，没有什么叫对的，什么叫错的，项目经理最忌讳的就是完美主义倾向，尤其是做技术人员出身的，喜欢寻找标准答案，耽误了工作进度，也迷茫了自己。

> ### 项目的精髓

项目开始阶段是一个最重要的阶段。项目经理在接手一个新项目的时候，首先要尽可能地多从各个方面了解项目的情况，如：

1、 这个项目是什么项目，具体大概做什么事情，是谁提出来的，目的是解决什么问题。在国内很多客户都很不成熟的情况下，千万不要根据项目的名称望文生义地去想象项目的目标。

2、 这个项目里牵涉哪些方面的人，如投资方、具体业务干系方、项目建成后的运营方、技术监督方等等，很多项目里除了业主单位的结构很复杂以外，还有一些其他单位也会牵涉进来，如项目监理公司、业主的行业主管机构等。项目经理需要了解每个方面的人对这个项目的看法和期望是什么。


  
    
      
    
    
    
      创业导航：项目管理的干货分享
    
  


3、下面的事情就是了解自己公司各方面对这个项目的看法。首先是高层领导是否重视，这个决定了你在需要资源的时候，公司是否会根据你的要求提供最有力的支持。

4、在做整体项目计划前，还要大致计算一下你手上的资源。首先是时间，现在市场竞争激烈，往往很多项目要求在几乎不可能的时间范围里完成。其次是人员，根据项目预算和已往经验，大致计算一下未来的项目小组有多少种角色。最后就是一些设备的准备，项目所需大件关键设备要尽早预定。

5、现在是做项目说明书的时候了。一份好的项目说明书不仅将要做的事情描述得很清楚（主要是讲做什么，而不是说怎么做），而且把如何检查也说明得很透彻。

6、是到做总体计划的时间了吗？不，你现在已经知道了客户的目标和你手上的资源，那么做计划以前，你还需要和你的经理和客户充分沟通资源的问题。因为很多资源是还不明确的，你需要写一份报告，详细分析这个项目的风险以及对资源的需求情况。

7、 明白了要做哪些事情和你手上的筹码以及你做这个项目的总体策略，现在是成立项目小组的时候了。成员的组成根据项目不同，相差较大，很难有什么具体要求，但是，一定要有精通客户业务的人。

8、现在你要面对三群人：你的领导、你的组员和你的客户，和这些人沟通，让他们知道你打算怎么做，什么时候要他们做什么准备，这些事情将是你的主要工作。既然沟通这么重要，那事先定义一下沟通的原则也是一件很要紧的事情：

第一个是规定信息的流动方式和介质，主动沟通和被动访问是同时存在。

第二个问题就是文档问题，很多人怕写文档，但是项目经理一定要牢记“好记性不如烂笔头”的道理。

9、现在是坐下来做计划的时候了。找几个关键组员，比如客户业务专家、系统分析员等等，做一下项目模块划分工作。战略决定优先级，而正确排列事情的优先级是一个项目经理能力的主要体现。

10、 现在项目已经编制了整体计划，可以进入实施阶段。保持和客户领导以及自己领导的沟通，和组员开会，一些项目进度跟踪等讨论会议，需要大家用头脑风暴方法给出解决问题。时刻考虑如何检查结果、如何向客户交付是项目经理一直要注意的事情。

11、接着，我们再谈谈最让人头痛的需求变更问题。变更通常分为两种：一种是部分更改了原先的目标，即需求变更；另一种是没改变目标，但是客户不满意目前的实现方式。这时候，如果需要改并且你的战略是容许这种情况的，那么注意下面几点：

确保以前的文档，就是记载着以前的结论的东西，客户是否签过字；和客户坐下来，探讨他修改的根本目的是什么，明确更改流程。

12、系统开发告一段落后，就进入客户培训、系统验收阶段，这个阶段，一般应该注意以下几个问题：

一、给客户做培训前，多注意一些界面功夫，总之不要让客户看到一些他不该看到的东西。

二、文档方面，准备至少两个文档：用户手册和培训手册。

> ### 总结篇

**作为项目经理，其实脑子里就是几样东西**：做哪些事情、做到什么程度、怎么交货、手上的资源以及各个事情的优先级。所谓多快好省那是人类的梦想，这四个方面都是相互矛盾的。

考虑问题的轻重缓急方面，往往是把快放在第一位，各方领导都会给你最后期限，所以保进度是第一位的；

省是第二位的，企业的根本目的是盈利，如果收入不能增加的话，至少费用要控制住；

好是第三位的，没办法，谁都想精益求精，但是，没有强大的资源保障，质量只好先牺牲了；

最后是多，客户的要求源源不断，如何降低客户的期望值，让他们从理想回到现实也是项目经理的分内工作。