---
layout: post
title: 34个高质量的扁平化设计资源
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 01:10:02
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2194"
---

  与拟物化相反，扁平化设计更关注用简单的图形，颜色以及字体来强调对象的清晰和可用性。扁平化设计风格意味着简约的界面元素，移除了无关的元素和装饰，比如斜角斜面、渐变以及纹理，从而创建出一个更为清爽干净的，关注层级的界面。






  为了帮助开发者尽快开始扁平化设计，我们搜寻了34个扁平化设计资源，其中有付费的，也有免费的，有的适用于web设计，有的适用于app设计。每个资源包都包含大量界面控件和元素，你可以把它们用在你的项目中。如果你有不错的相关开发资源，欢迎推荐给我们。






  1.Flat UI Pro（收费）



  Flat UI Pro基于Twitter Bootstrap，并设计成扁平化的设计风格，包含大量的基础控件、icon以及文字符号，也包含PSD版本。



  



  2.Flat UI Free（免费）



  Flat UI是来自Designmodo的免费资源，包含基本的主要的web界面元素。



  






  3.Flat Design Toolkit（免费）



  这是免费的Flat UI工具包，来自Freepik。Flat Design Toolkit包含所有必要的界面控件。



  






  4. Blog/Magazine Flat UI Kit（免费）



  这个免费的工具包主要针对博客和杂志，包括许多不同的控件，可用来创建干净的，多彩的网页。



  






  5. Flat UI Kit &#8211; Riki Tanone（免费）



  这是一个Flat UI PSD kit，由Riki Tanone设计。包含日历插件、地图以及其他等。



  






  6. Flat UI PSD &#8211; Devin Schulz （免费）



  来自Devin Schulz的设计，它包含不少非常具有创新性的控件，比如导航、输入框以及按钮。



  



  7. Metro Vibes UI Kit（收费）



  对细节极为关注，配色非常漂亮。



  






  8. Flat UI PSD &#8211; Riki Tanone（免费）



  更多UI组件，包括媒体播放器和用户资料。



  






  9. Featherweight Flat UI Kit 



  一个更为综合性的UI kit，可编辑的文本和配色，轻量级的元素，可做个人和商业之用。



  



  10. Flat Web UI Kit（收费）



  一个色彩丰富的扁平化GUI资源包，包括控件、插件、表格以及加载元素等。



  






  11. Flat UI Kit &#8211; Sebastiaan Scheer（免费）



  具有夏日风情的一个UI资源包，包括天气插件、媒体播放器以及导航元素。



  






  12.Flat UI Kit &#8211; Hüseyin Yilmaz（免费） 



  包括主要的UI组件，比如个人档案、媒体播放器以及表单。



  






  13.Square UI（收费） 



  包括漂亮的、纯净的组件，是快速原型的理想之选。同时还有一个可下载的免费版本。



  






  14.Flat UI Kit &#8211; Jamie Syke（免费）



  一个色彩华美的UI资源包，有组件也有图像。



  






  15.Flat Beach GUI（免费）



  颇具夏日风格的粉彩画主题，包括按钮，插件以及媒体播放器。



  






  16.Flat UI Kit &#8211; Zachary VanDeHey（免费）



  免费的Adobe Illustrator文件，包括插件、按钮、用户配置文件、icon以及媒体播放器。



  






  17.Design Shock Flat GUI（免费和付费）



  有免费和付费两个版本，包含大量组件和元素。



  



  18.UI Pixels Flat UI Widget（免费）



  响应式的扁平化UI kit，仅使用两种颜色，易于编辑，包含控件和界面组件。



  



  19. Tempees Flat UI Kit（免费）



  适用于网页和app设计，包含大量风格各异的按钮、icon菜单以及插件等。



  






  20. Eerste Flat UI Kit （免费）



  组织有序的扁平化UI kit，来自Design Your Way。包含大量图形元素，比如菜单、社交媒体配置文件、一般表格、价格表、视频播放器、日历以及其他等。



  



  21. Metro UI Kit（免费）



  设计灵感来自于Microsoft Windows，包括统计、图表、日历、菜单以及搜索样式。



  






  22. Flat UI Kit &#8211; Abhimanyu Rana



  设计精美，关注细节。包括插件、媒体播放器以及用户资料。



  






  23. Flat UI &#8211; Andy Law （免费）



  包括平滑的配色方案、样式、媒体播放器、插件以及其他。



  






  24. UI Kit PSD &#8211; Piotr Kwiatkowski（免费）



  包括漂亮的插件、图表以及地图等。



  






  25. Simple & Bold UI Kit （免费）



  包括按钮状态、新闻推送、媒体播放器、菜单列表、登陆面板、日历以及其他。



  






  26. Flat UI/UX Kit &#8211; Asim Craft（免费）



  包括表单字段、按钮以及导航等。



  






  27. Flat UI Kit PSD &#8211; Andreea Nicolaescu （免费）



  包含菜单、媒体播放器、按钮、登陆样式、日历以及下拉菜单列表等。



  






  28. E-Commerce Flat UI Kit （免费）



  包括可用于电子商务的多个UI元素，可编辑。



  






  29. Flat UI Elements &#8211; Andrew Beckwith （免费）



  高质量的PSD文件，包括漂亮的插件和组件，让用户注意力更集中于文字和排版上。



  



  30. Polaris UI Kit（免费）



  包括编辑框、按钮、导航、插件以及其他等。



  






  31. Free Flat UI Kit &#8211; Visual Creative（免费）



  包括媒体播放器、按钮、钟表、登陆样式以及用户资料等。



  



  32. Flat UI Kit PSD &#8211; Pro Web Design（免费）



  包括导航、下拉用户面板、面积图、线条图、弓形图、输入元素、范围滑块、开关、按钮以及装饰域等。



  



  33. Dark UI Kit &#8211; Hüseyin Yilmaz 



  暗色系的设计，包括社交媒体按钮、插件、联系表单以及导航等。



  



  34. Flat UI PSD &#8211; Alexandre Crenn（免费）



  简单的，组织有序的UI kit，扁平化的iPhone线框图设计。



  
