---
layout: post
title: 好的产品关注功能，优秀的产品关注情感
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-06-11 01:06:39
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1641"
---
**摘要：**功能、实用性，这些需要很强逻辑性的事物很难和情感产生关联，并不是指这些不重要，它们很重要，它们是基础，但缺少了情感的作用，很难产生一些东西。优秀的产品更需要关注情感。


  
    产品设计当中的趣味性、愉悦度，这些都是针对用户情感化设计的领域。
  
  
  
    花、大海、春天、小屋… 这些都是很普通的名词，但将它们富有诗意的组合在一起：我有一所房子，面朝大海，春暖花开。接受者会投入不同的情绪去理解这样一个组合。
  
  
  
    上面这些名词就像我们在设计过程当中所遇到的各种元素，按键、菜单、icon、动态效果… 将它以诗意的方式组合在一起，由此用户产生了情绪上的波动。
  
  
  
    交互设计的本质是对用户行为的一种设计，直达内心的设计能够影响用户自身的情感，从而导致用户的行为。常会有设计师说将用户当成是一个易怒、情绪不定、不明理的人，为什么？因为人的本质是非理性的，逻辑是理性层面的考量，而面对情感这个潜藏在理性背后的东西，需要设计师有深厚的功力，这不是单纯技巧上的问题，而是一种时间、感觉、情绪等综合的圆熟。
  
  
  
    针对用户情感进行设计时需要考虑产品的用户群，情感设计的应用将会为产品塑造个性，需要明确产品个性是否与目标用户相符。所以题主需要考虑一下，所说的趣味性是否与产品所预期的个性相符，这很重要。
  
  
  
    交互设计中的趣味性如果让我用一句话表达，我会说：「情理之中，意料之外」
  
  
  
    扯回到正题，交互设计中，哪些做法可以增加趣味性，或提升操作愉悦度？ btw.自己对有趣的定义可能会与大家不太一样。
  
  
  
    方式1：「延伸现实」 最知名的例子莫过于，iOS的惯性滑动效果（或许有同学会不同意，但这真的是我认为很有趣的设计），这样的一个设计，在我眼中可以用两个字来形容–惊艳，什么样的设计师才能够对周围世界的观察敏锐到如此境界呢？让我们记住这个人的名字吧 — Bas Ording，可以说没有这个设计可能就没有iPhone的诞生吧，传送门：乔布斯最关注的iPhone 专利：惯性滚动  图1.惯性滚动专利示意图，专利传送门（需翻墙）
  
  
  
    这样的设计见微知著，简单、有力、充满乐趣，看似微不足道，但影响巨大，乃至整个iOS的框架就建立在类似这样的设计之上（多点触摸，惯性滑动），即便是刚接触的用户，也能轻易理解这项设计，同时，对于用户进行操作时情感影响也很大。ps.由于工作需要多在两个系统间切换，当从iOS切换至Android时，生硬的边界反馈常令我索然乏味。
  
  
  
    时常在想，如果换成是我，将如何进行设计才能达到与iOS惯性滑动同等的效果？
  
  
  
    之后，设计师Loren Brichter在惯性滑动的基础上延伸了它的功能性及趣味性，下拉刷新，被Twitter收购后最近正在申请这项专利。传送门：滑动解锁是苹果的专利？下拉刷新是Twitter的
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    从零开始设计出新东西可以是创造，而在已有的基础上创造也是一种设计。
  
  
  
     图2.下拉刷新
  
  
  
    方式2：「触景生情」
  
  
  
     图3.香蕉汁包装设计 – 深泽直人
  
  
  
    通过视觉的的手段，微妙的启发用户的感觉及情绪，这里用深泽直人的一个包装设计做一个例子吧（如图3）。 此类方式也是目前在各APP上应用最多的设计技巧。
  
  
  
    方式3：「小把戏」
  
  
  
     图4.Google搜索结果页面转跳设计
  
  
  
    对枯燥的事物进行转变，以一种轻松、幽默的方式进行展示，在不失其功能性的基础上增加一些想像力，这样的尝试能够使用户产生有趣且愉快的感觉，这是一种积极情感，对你的产品也会有正向的帮助。ps.别使用过头
  
  
  
     图5.微信中的蛋糕雨，快捷酒店管家日房左侧的纸巾以及提示图片
  
  
  
    方式4：「保持新鲜感」 人们往往会忽略身边所熟悉的事物，这是人本身的适应性所造成的，当在熟悉的状态当中出现新奇有趣的东西时，人们的注意力也会被集中过来。
  
  
  
    这种方式常应用在游戏类的APP当中，增加新的装备、新的玩法、新的资料包… 令用户能够在现有游戏框架拥有不一样的游戏体验。
  
  
  
    还有像，输入法产品的皮肤，输入相对是一个枯燥的过程，为了令用户在这个过程中能投射入一些情感，会为其制作并不断推出新的皮肤。ps.不过更换皮肤是一种被动的选择过程。
  
  
  
     图6.百度Mac输入法皮肤（听说近期会有品质更高的皮肤出现）
  
  
  
    方式5：「充分利用声音」 声音对于我们的情感有一些特殊的作用，节奏和旋律的变化都能够影响到用户的情感，有时可能只是一个单一的声音，现在请你们在脑海里回响一下：QQ新消息的声音、微博客户端下拉刷新的声音、Windows开机时的启动音…
  
  
  
    在你的APP当中增加一些有趣的声音，实例化一下：设计一款计时器，在时间倒数时出现时钟的嘀嗒声，接近结束时出现一种急促声，引发用户的注意，结束时出现水壶烧开的声音（现实生活中，水烧开时的声音会令你快速产生动作），这会不会让用户感觉到会心一笑呢？
  
  
  
    除声音外，充分利用身体的其它感官来增加APP的趣味性。
  
  
  
    方式6：「游戏」 游戏本身就充满了交互的趣味性，做为设计师需要考虑的只是如何将游戏引入到产品设计当中，或将产品以游戏的方式展示。例如：Android解锁屏幕，以游戏、益智的方式实现加密以及解屏的功能，很优秀。  图7.Android解锁屏
  
  
  
    所有的设计其实都已经你的脑中，只是看你如何去发现它们。
  
  
  
    ps.从内心深处觉得设计不应该始于技术或功能，但实际往往受限于技术及功能，这是一个矛盾的事实。
  
