---
layout: post
title: 你该不该创业：来自5次创业者的五则建议
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-14 08:10:23
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2100"
---
根据我的计算，安迪·帕尔默（Andy Palmer）至少已经创办了5家公司——我猜测，他还对另外十几家公司进行了投资。基于那些经验，我认为帕尔默在这样一个方面是专家，即判定你是否具备成为一名创业者的条件。

帕尔默在鲍登学院（Bowdoin）主修英语、历史以及计算机科学专业，毕业之后，这位充满激情的英式橄榄球运动员受了伤，他决定认真对待自己的事业。于是，他在达特茅斯大学塔克商学院（Dartmouth’s Tuck School）拿到了MBA学位。

从那时候开始，帕尔默相继成为5家创业公司创始团队的一份子：位于奥斯汀的Trilogy公司；pcOrder.com，这家经营在线购买个人电脑和软件业务的网站是Trilogy的衍生公司，之后两者又合并成一家公司；Bowstreet，这家“门户组件工具提供商”在2006年被IBM收归旗下；InfinityPharmaceuticals，这家抗癌药物研发商在2000年挂牌上市；Vertica Systems，这家数据库公司在2011年被惠普公司（HP）收购。

如今，帕尔默把自己一半的时间花在生命科学领域，另一半时间用于科技创业公司。他投资了30家左右的公司，平均投资额为75,000美元；他是6家公司创始董事会的成员；他还致力于更具有公益性质的项目——比如跟麻省理工学院（MIT）的博德研究所 （Broad Institute）进行合作，以帮助开发一套基因组学信息系统。

对于那些正在考虑要不要创业的年轻人，以下是帕尔默提供的五则建议：

1.仔细看清楚你的真正创业潜力

帕尔默指出，潜在的创业者必须知道自己在“钟形曲线”（bell curve，即正态分布曲线——译注）上的位置。正如他所言，“诸如史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）或比尔·盖茨（Bill Gates）那样的人，他们命中注定会成为创业者，没有什么能够阻挡他们。其他人在曲线的位置上，则存在一个标准差，他们可以在正确的环境下成为创业者。但大多数人在创业潜力方面只是处于平均水平。”

这种自我评估具有重要的影响。如果你命中注定要成为一个创业者，那就没有必要询问旁人的意见，你会创立自己的公司。如果你存在一个标准差，那么你需要找到正确的环境——意味着你必须选择正确的机会去定位并找出你自己能够为团队和合作伙伴带来的创业才能，以发现自己的不足之处。

2.寻找一位取其所长补己所短的合作伙伴

帕尔默为我们提供了这样一种见解，即英雄式企业家——比如一人打天下的拉里·埃里森（Larry Ellison）——这种理念已经过时了。他把谷歌(微博)（Google）视为一种典范，该公司由拉里·佩奇（Larry Page）、谢尔盖·布林（Sergey Brin）以及埃里克·施密特（Eric Schmidt）组成的三驾马车一起驱动。这三人各有所长，而且他们愿意携手合作，运用自己的长处来帮助公司成长以及适应变化。

对大多数科技创业公司来说，最开始的时候需要用到两种技能，一是商业技能（包括销售、市场营销、融资以及会计事宜），二是技术开发技能。如果你擅长其中一种技能，那你应该找到一位擅长另一种技能的合作伙伴。

举例来说，当帕尔默创立Vertica时，他负责打理商业方面的事情，他找到的合作伙伴迈克尔·斯通布雷克（Michael Stonebraker）是一位数据库方面的技术专家。

3. 选择一位具有相同价值观念的合作伙伴

一位商业人员如何选择一位技术人员作为合作伙伴呢？或者反过来，一位技术人员如何选择一位商业人员呢？帕尔默认为，价值观念是最最关键的。他表示，“为客户开发新产品是很大的责任，作为一名商业人员，我希望确保潜在客户不会对我们在开发过程中所处的位置产生过于乐观的看法。”

帕尔默希望合作伙伴能够认同他的这样一种价值观念，即设置切合实际的期望是非常重要的。“简单地说，我希望与这样一位技术专家成为合作伙伴，他（或她）要认同我在给予潜在客户以实在预期方面所遵循的价值观念。在高科技行业，人们非常容易夸大自己取得的成就。”

4.为激情创业，而不是为了金钱

帕尔默认为，一位创业者必须知道自己为什么要创业。“当谈到搞清楚自己在钟形曲线所处的位置，扪心自问你为什么想要创业是至关重要的。如果你那样做是为了变得富有，那你不应该继续下去。创业的最佳理由是出于你自己的激情。”帕尔默如是说。

正是这种激情促使帕尔默加入Infinity的创业团队。就像帕尔默的解释，“在我加入Infinity之前，我觉得自己创办的软件公司不会让这个世界变得更加美好。但当我为Infinity工作时，我觉得自己正在帮助解决一个很大的社会问题，即治疗癌症。”

5.在不同的创业公司使用不同的运营风格

帕尔默看到过两种类型的创业公司：天生幸运型以及自力更生型。它们需要不同的运营风格。

天生幸运的创业公司能够获得大部分的资金、最好的投资者、最好的管理者以及各个层面上的顶级人才。“当我创办Vertica的时候，凯鹏华盈（KPCB）的合伙人雷·莱恩（Ray Lane）告诉我说，他期待我将Vertica打造成一家十亿美元公司。如果你所处的创业公司属于这种天生幸运的类型，你将不得不习惯于必须取得卓越成就的巨大压力，并做出相应反应。”帕尔默说道。

然而，自力更生的创业公司是截然不同的。它让“每1美元都成为一笔产生5倍回报的投资。”帕尔默打趣道，“在一家创业公司，我们有一间会议室放置着我们所有的服务器，里面非常热。”而我们另一间会议室有一扇很大的玻璃窗，因此那里总是很冷。我们打通两间会议室，让服务器产生的热量为冷的那间供暖。”

如果你能够通过这五项测试建议，那你可能已经准备好创业了。否则的话，请三思。