---
layout: post
title: 马化腾给创业者的一封信
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-14 08:10:53
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2102"
---
亲爱的合作伙伴：

这个盛夏，我们刚好一起走过了两年的开放之路。

腾讯开放平台白皮书的大量数据表明，开放平台已是用户与内容，用户与开发者之间互惠互利的最佳桥梁。这两年，腾讯开放平台出现很多很有意思的互联网应用，深受用户喜爱，不仅获得收入，也给腾讯带来了增值，取得了三方多赢。

过去的一年，为了快速响应用户需求，腾讯调整了组织架构，我们需要从大公司变成小团队，全面拥抱移动互联网，打造优秀的产品和平台，创造对用户有价值的整合服务，重塑小公司的创业特质和创业激情。

所以，在开放两周年的今天，我想以创业者面对创业者的方式，和大家分享几个感受：

1.创新思维

互联网的竞争生死时速，用创新的方式去突破，才具竞争力。

在PC互联网， QQ首次把通信、社交、平台化三者一体地建立起来，这是我们亚洲互联网企业在全球互联网行业的一次创新。在移动互联网，微信引入朋友圈和轻APP的模式也是全球第一个。我们觉得未来互联网世界或许不需要域名，不需要注册一个网址，只需要一个号码或二维码一扫，所有的服务都可以提供和实现。

创新，才是我们永葆青春的方式。

互联网从来不论资辈，没有先来后到。无论是应用还是平台，无论是员工还是管理者，都应该敢于挑战、勇于试错。正是因为不断地尝试，经历过失败，才能深入学习，才能宽容失败，才能理解多样性。新的挑战带来新机会和新活力，实时激发我们个人及团队的灵感。

2.创业精神

有志向创业或准备创业的同学常常思考这个问题：“我适合创业吗？”

选择“创业”，其实是选择了这个生活方式，与你所在的家庭、职位、平台、环境没有特别大的关系。发现自己的兴趣、渴望、理想，专注地去发挥自己最擅长的那个部分，就是有梦想有行动力的创业者，在哪都能创造和贡献自己的价值。这也是我们国家我们民族重点倡导的创业精神。

在腾讯开放平台百万开发者中，我们看到个人创业者达到70%，中小企业超过96%，小而美的中小团队服务着三亿用户，创新创业的风气深入人心，创业精神已成普世价值观。

最近和创业者接触，我也常常被问这样的问题“这是最好的时代吗，现在创业还有机会吗？”

不少媒体和创业者曾认为，腾讯百度阿里这样大企业的存在，使中国创业机会减少，创业的风险和成本很高。

我们知道，创业不是件容易或轻松的事，中小创业者在产品、资本、人才、管理、品牌、营销等资源十分有限，却要与大公司直接竞争，人们都用＂九死一生＂来形容创业的艰难。幸运的是，我们遇上了开放平台。开放平台提供一个无风险零成本的创新创业机会，大大地降低了创业门槛，还提供丰富的能力和资源，创业成功率翻倍。

开放的移动互联网，演变出了新的商业模式，是2013年最受关注的创业机遇。通过微信公众平台、QQ生活服务平台，所有的线下商户、个人、草根团队已能成为内容和服务供应商，真正迎来了创业者的春天。

3.创造价值

用户价值，是互联网产品的立身之本。

从QQ的第一个产品经理开始，我们就坚持用户价值至上的原则。当腾讯做开放平台的时候，我们不仅关注平台对开发者创业者的价值，关注应用内容的健康度，也关注着整体产业生态链、创业的生态圈。

比如，一边提升社交平台的增值服务，一边发展社交平台的广告模式，同时做好全程的管理和协调，才能确保用户、创业者和平台之间的利益长期均衡。

共创美好新生态是期许，更是承诺。

未来，我们是永远的合作伙伴。创业者与腾讯有更多的合作空间，不断地实现产品互联、业务共享、多网互动或内容互相授权。

未来，我们有所为有所不为。一方面，在专业领域深耕细作，打造最好的用户平台；另一方面，培育产业链，让更多的腾讯合作伙伴走向成功。

未来，我们进一步开放思维。向互联网产业的更高境界迈进，共同构建一个跨屏的跨界的新生态系统，与各位合作伙伴一起培育这片森林。

互联网的明天，承载着十多亿用户的期盼，我们创业的蓝海无限。希望所有合作伙伴与我的同事一起扎根中国，放眼世界，拥抱变化，拥抱未来，创造有价值的互联网服务，让亿万用户生活更美好！

因为我们正青春，我们有激情有兴趣去探索，我们有理想有信心再携手。

谢谢你们！

——马化腾