---
layout: post
title: 王俊：医学健康产业未来就是大数据产业
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-29 03:10:59
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2269"
---
癌症是因为什么？王俊解释道，就是因为基因在细胞传代过程中，发生体细胞突变。绝大部分癌症都是体细胞突变。因为体细胞突变，所以发生肿瘤。整个过程都是数字化，不是不可想象的，是数字化的过程。而数字化过程第一步应该把所有生命信息读出来。

他强调，现在做的所谓健康行业其实就是大数据，因为生命本身就是数字化。

以下为对话实录：

宋立新：刚才经过上一场论坛，他们压榨了我们半个小时时间，很多同学都出去透口气。我们论坛以一个惨淡的开始，希望给你们一个精彩的结束。谢谢所有支持论坛的同学们。刚才已经介绍了各位的工作了，多多少少跟生命健康有关。徐航一来就问我这两个话题怎么放在一块谈？我说从主办方角度考虑，信息技术是最能体现对于生命无接触式服务和个性化满足的特点。而只有信息技术才会把价值链拉得长，种得深。我跟几位嘉宾都有过沟通，也有书面交流，今天我们这场论坛是整个峰会最后一场论坛了，我希望大家能够更感性一点，给我们观众一些感性的认识，让他们在这里面自己去选择机会。第一个问题，我想问一下薛蛮子，他有一个自媒体，蛮子文摘。其实在网上微博故事里，蛮子兄有一个故事让我印象深刻，就是他自己曾经得了癌症，他第一时间就把经验分享给所有的微博的网友们，这中间还有很多的过程。第一个问题想问，你感觉信息技术和生命健康的关系是什么？你自己的体会是什么？

薛蛮子：对我来说很简单，我不懂癌是怎么回事，我上去一分钟，下一分钟就发了哥们得了癌了，收了3、4万私信，全世界给我出招，最后通过微博找到我的大夫，也找到了哈佛直肠癌专家，七天就出院了。现在我觉得医疗服务，专科的医院很重要，因为我们国家在医疗上欠帐欠的太多，整个中国两个改革开放是彻底失败，一个是教育，一个是医疗。同时从投资来说，确实是一个黄金时期，只要你服务稍微好一点，就能成功。别一进门就是一个寡妇脸，让人花了钱还不痛苦。同时移动互联网带来的就是信息高度的传输，比如你实时做病人的诊断，这都是很好的机会。我对生命科学完全是门外汉，我就是一个病人，我得找专家。

宋立新：徐航这几年的发展跟整个国民收入提高有密切关系，请徐航分享一下发生你身上的小故事，你认为信息技术是否极大提升了生命健康质量？

徐航：蛮子说了一个好的案例，我立刻想到一个很好笑的事。不是说现在都是信息时代嘛，我们其中就有一款产品叫病人监理仪，我们一个负责人报国家审批过程中，也玩了一个潮流，加了一个病人生命信息监护仪，这个有没有错呢？应该也没有错。病人生命信息，确实它的信号都是信息，我们希望这样跟IT靠的近一点，可是我们麻烦来了。我们报国家，不批。他是从来不知道病人生命信息监护仪。我们这个行业是老行业，跟新东西结合的时候，受到的限制是很多的。首先我们这个行业是受政府严格管控的行业。我们在中国很多产品推出，要慢于我们在海外产品的推出。要想在中国把产业做大，尽管这些年发展很好，但是如果要再做大，这个政策我觉得还有改善的空间。

宋立新：你们俩介绍了一正一反的例子，蛮子的例子，我想这是互联网解决了信息不对称的问题，更好地把现有医疗资源用好。徐航刚才有一个呼吁，都已经移动互联时代了，很多政府领导对“信息”这个词还很敏感，不知道信息在广泛传播当中给我们生活带来的实际价值是什么。我想问一下华源科技协会主席周巍，你给我们介绍一下。

周巍：华源跟美国政府有一些合作，美国政府对移动医学信息技术这方面非常重视。美国政府重视五个方面：一个是电子病历。他们准备拨款190亿美元做电子病历。但是这个事情并没有做好。比如谷歌(微博)做的项目就取消了。其中一个原因就是政府牵扯太多。另外一个是移动健康。主要促进者是民间高科技公司做的事情。这个行业发展的非常大。前一段时间检查眼镜，我用了一个app，结果直接传到医生那里去。这个前景非常大。第三块，跟中国直接有关系，把看病的经历变成很方便的形式。总的来说，这个前景非常大，比如现在已经有200亿美元左右跟移动医学有关。

宋立新：几位嘉宾都很会替我分担主持人的工作，我希望大家能互动起来。我也希望台下嘉宾待会儿跟我们互动。刚才周巍介绍了发生在身上的例子，这一点正是说让大家看到了信息技术在医疗领域的应用，因为有这样一个云服务出来后，大数据时代可以把我们生命轨迹保存下来，每一个人生命轨迹都是个性化的，唯有在今天才有可能得到个性化服务。华大基因已经将信息技术、生物技术广泛应用医药、新生物能源市场。今天华大基因院长王俊结合你们研究工作给我们分享一些您的小故事？

王俊：所谓的数字化，和IT的结合，我觉得我们都在谈医疗领域你的表情特征的数字化，比如说我现在血糖多少、血压多少。其实真正的数字化，生命本身是数字化的，为什么呢？因为DNA具备两个基本元素：可以复制、可以变异。数字化跟模拟化最大不同是数字化可以不断复制，不失真，我们不断生孩子，孩子又生孩子，生了半天孩子，他还是一个人。所以它数字化传播不失真。实际上这是基因第一个特性。第二个特性，本身在这个过程当中DNA有变化，所以这种数字化的不断的复制和不断的变异实际上是生命本身最重要的。因为他数字化，所以我们才可以把这些数字化的东西变成0、1的东西存在电脑里，因为每个人基因又不一样，又加上生活环境不一样。癌症是因为什么？就是因为基因在细胞传代过程中，发生体细胞突变。绝大部分癌症都是体细胞突变。因为体细胞突变，所以发生肿瘤。整个过程都是数字化，不是不可想象的，是数字化的过程。而数字化过程第一步应该把所有生命信息读出来。华大基因最近刚刚收购了一家美国上市公司，据说是华尔街第一例，收购干什么？就是把它数字化，每个人都读一遍。第二，华大基因花很大力气做的就是弄懂它。读完一个基因系列，没有用，最重要的是通过基因图序预防一些东西，我们讲的4P医学，做基因的人，医学市场只是做基因1%不到的市场，更多的是健康市场。让你的基因跟你的环境构成一个相对和谐的，让你不要去得病或者能够预防。得病后，要根据得病状况，让你得到更好的个体化治疗、诊疗方案。整个过程，BT、IT不是结合的问题，是全面的融合。我们现在做的所谓健康行业其实就是大数据。因为生命本身就是数字化。生命本身数字化特征就决定了未来生命科学产业、医学健康产业本身就是数字化产业。这是我想说的。至于我未来要得病，我肯定有我的方法治我自己的。