---
layout: post
title: 看13位CEO、创始人和高管如何提高工作效率！
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 10:10:27
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2159"
---
每个人都想在工作的时候变得更有效率，但这是一个艰巨的任务，因为繁杂的现实生活往往会拖累你。

一些CEO在问答网站Quora上做了很多关于如何提高个人生产力的分享，告诉人们如何把事情做得更有效率。

下面就让我们一起来看看吧！

**1. 项目协作与任务管理工具Asana创始人兼CEO、Facebook联合创始人Dustin Moskovitz：星期三无会议**



Dustin Moskovitz说：“星期三那天是没有会议的。”他接着表示，除去一些特殊情况，每个人（无论你是一个制造商或经理）都应该在一周安排中空出一天，就可以做你所想做的项目，特别是对于那些想要连续做好某些项目的员工而言，是非常有价值的。

而Dustin Moskovitz的周三一般是编程的日子。（更多详情请点我查看）

**2. Pugmarks.me的联合创始人Bharath Kumar：在星期天的深夜工作**



Bharath Kumar认为，在周末夜幕的来临表示你这个周末休息结束，而在期间你的大脑肯定有了不少想法，在夜晚的时候去认真记录下来是很有必要的。

另外，多项研究表明，在安静的环境下，人的工作效率有明显的提高。Bharath Kumar称周日晚上通宵工作，或是至少到凌晨3点，这样至少有4个小时是处于高效工作的状态，而且是没有任何外界的干扰，这样的效率是任何时候都无法比拟的。

再者，当你周一需要完成的工作已在周日全部完成后，便可自信满满的开始计划下周的任务了。

**3. 连续创业家兼技术顾问Matt DeCelles：将最重要的工作安排在最前面等**



>   * 将最重要的工作安排在最前面。依次按照优先级排列所需完成任务的顺序；
>   * 先列出所有需要完成的工作事项，这样就有了一个宏观的认知，然后将各个任务分配给相关人员。各司其职，就能够高效的完成各自任务了；
>   * 如果做的是自己喜欢的事，则会非常享受，而且效率很高。反之，则是效率极低。因此，要喜欢你做的每一件事；
>   * 在白板上列出所有的任务，将自己的想法可视化。

**4. 软件开发专家Paul A. Klipp：掏空头脑和事情分类**



Klipp能够“掏空”他的头脑，并捕获其所需的一切理念。

另外，他将事情分为三类：

>   * 现在马上要做的事，我马上就做；
>   * 要尽快完成的任务，我会将任务加入白板中，在今天或是本周内完成；
>   * 不急着完成的事，我会将它们放入每周做规划的收件箱中，这样便可将任务加入下周的计划中。

**5. 大学教授和创业教父Bryan Guido Hassin：在“飞机日”工作**



在每个星期开始的时候，Bryan Guido Hassin都会安排一天至两天的飞行时间，然后走出办公室，关掉手机并关闭笔记本的网络连接。在这样一种相对封闭的时间里，却是他迄今为止最有生产力的。

**6. Hidden Reflex的创始人Alok Bhardwaj：每天先将不想做的事完成**



Bhardwaj给出了如何把事情做好的六个秘诀：

>   * 花时间将最不喜欢最畏惧的事情做完；
>   * 不阅读新闻，或是做任何相关的事；
>   * 在工作区里只工作；
>   * 每天制定一个列表，罗列出每天必须要做的3-5件事；
>   * 不要试图一次性做完所有的事，要顾全大局；
>   * 每天都要进行锻炼。

**7. 企业家Gokil Nath Sridhar：坚持“不应该浪费任何工作时间”**



Gokil Nath Sridhar分享了三个保持专注度的三个小技巧：

>   * 不要一直查看邮件；
>   * 工作时，将手机设置成无声模式，Facebook和Skype设成离线状态；
>   * 减少在网站浏览上的时间浪费。

**8. GuessMate.me创始人Roman Grigorjev：离开Facebook等社交网络**



Grigorjev认为社交网络是生产力的一个巨大杀手。离开类似Facebook此类的社交媒体将为你节省大量的时间以及提高5~10倍的工作效率。

**9. 网络企业家Daniel Tan Kh：从心理的角度来克服生产力问题**



Daniel Tan Kh分享了几个心理暗示：

>   * 相信自己的员工，坚信他们能够做好自己的事情，另外给他们机会，授权会让他们产生主人翁意识；
>   * 给员工自主权，让他们用自己的翅膀飞，你既然聘请了他们，那么他们肯定是不错的。由于他们本身都不错，那么就没有必要检查他们工作的所有时间；
>   * 总结系统化或自动化的工作方法，学会记录自己的工作进程等，然后进行归纳总结，找出一个主线，以提高工作效率；
>   * 客户就是上帝，多倾听客户的倾诉，了解他们的想法。

**10. Lolabox的联合创始人Christian Sutardi：推崇David Allen&#8217;s著名的&#8221;Two-Minute Rule&#8221;**



Sutardi表示最近两个月他一直尝试用David Allen&#8217;s的“两分钟原则”来提高效率。每当有新任务时，坚信自己能够在两分钟内将其完成，结果真的做到了。这项规则真的很好用，不需要学习，不需要适应。只需自我暗示便可，马上就可尝试哦。

**11. 销售培训师Jason Kanigan：要清楚自己的黄金时间**



若能搞清楚​​“黄金时间”，可以大大提高工作效率，并不惜一切代价保护好自己的黄金时间。他表示，在黄金时间里，心无杂念并挑最困难的时间做。

**12. 心理理疗师、NLP教练Ivan Staroversky：遵循&#8221;Ultradian rhythms&#8221;节奏**



Ivan Staroversky称，“我们活动和休息的模式是同日夜节奏(circadian rhythms)联系在一起的，即大约以24小时为一个周期。研究发现睡眠可以划分为更小的周期，每个周期为90~120分钟。这种周期有助于解释我们一天中精力的高潮和低潮。在90~120分钟之间，身体开始进入休息和恢复期。这样的信号包括想打呵欠、伸懒腰、肚子饿得发痛、变得更加不安、难以集中精力、容易延误事情或做白日梦、更容易出错。我们有能力克服这些自然的周期，但这需要调动我们的反应，还需要我们的身体产生大量的压力激素来帮助我们处理紧急情况。”

他也表示，他从来没有筋疲力尽过，因为他不让自己达到那种程度，能控制自己的步调，留出充分调节自己的时间……（想了解更多请移步其个人博客）

**13. Staff.com创始人Rob Rawson：擅于利用一些工作小工具**



Rawson在查看Gmail邮箱邮件时，会利用一个“自动预览”的小工具，但你将目前的邮件处理完并归档后，就会自动显示下一封邮件。另外，它会提醒收件箱中剩余的未读邮件数并呈现，以及你多次查阅某一封邮件时也会提醒。