---
layout: post
title: 互联网创业十大禁忌
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-06 09:05:19
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "864"
---
随着互联网的不断发展，如今创业已不同十年前有那么多机会。巨头垄断是不争的事实，没有资源很难玩得转。从草根的角度上来讲：

> 一、没足够的资金就熬不下去，做长线投资养大用户再赚钱的商业模式很不靠谱，想稳扎稳打现金流不断，广告投入有限制就引不来流量，只能靠出卖劳动力做推广赚点辛苦钱。
> 
> 二、没人脉就找不到天使来打救自己，拿着打工的血汗钱兼职搞创业还得提防上当。
> 
> 三、没创业经验就像莽夫一样东碰西撞，头破血流草草收场。
> 
> 四、没技术就学这个学那个，到头来浪费时间啥也没搞成。

草根缺少互联网行业经验是死穴，往本质上讲不是人人都适合创业，也不是人人都懂商业，更不是人人都能成功地互联网创业。



互联网创业不容易，这并不代表完全没有机会。理性地垒实起步基础，谋业在先，创业在后，看到前人掉进去的坑要想办法绕过去，而不是跳过去。看再多创业圣经与童话故事都不如自己摔一跟头来得刻骨铭心，创业需要坚持但放弃不代表你彻底失败。正如刘欢那句“心若在，梦就在”，既然选择创业就别轻易换掉你的人生标签。看成败人生豪迈，失败了只不过是从头再来。十大禁忌虽是泛泛而谈，躺着也中枪者不妨引以为戒吧。

**一：崇拜神话，一夜致富。**张口闭口穿着睡衣搞网赚日进几百，动不动马云说要么电子商务，要么无商可务。自古成功者为枭雄，奉上神坛也不过是个普通人。既然成功没法复制，那又何必相信跟卖彩票同样机率的运气会降临到自己身上。幻想日进斗金又何尝不是内心浮躁，急于求成。想当年某位名人著书鼓吹《我的成功可以复制》，可如今他人又何在。互联网没有神话，你也不是天才。成功百分之一靠运气，百分之九十九靠脚踏实地不懈努力。

**二：盲目自信，脚跟离地。**每位创业都有坚信自己的选择，相信自己相信伙伴，对项目充满自信的权利。问题在于市场不是想出来的，利润也不是从你嘴巴说出来的。你想到的别人也想到了，你没想到的别人还是想到了。看看你的客户，看看你的竞争对手，再回头想想自己，很多时候方向没有选对，再怎么努力也是白费力气。创业是一场真刀实枪的战争，切忌纸上谈兵。

**三：辞职创业，本末倒置。**业余始终是业余，兴趣也好打发时间也罢，在你所操作的项目收入没法抵消工资之前，辞职创业就是一种本末倒置。兴趣不能当饭吃，兼职也只是赚赚零花钱。搞清楚项目有没有发展前景，自己还有多少获利空间之后，再去想怎么样把生意做大。一时半会的金钱诱惑，不代表你值得把它当成自己的事业。创业有风险，下海需谨慎。

**四：走马观花，一事无成。**相信有此经历的人数不胜数，绝大部分人还真的搞不清楚方向。典型的做趋势者苦，跟风者亡。什么有前景就做什么，什么最流行就复制什么。趋势就算是一片蓝海，你背后那群巨锷也同样发现了。没有把握一进入就能构建坚实的壁垒，那到头来还得苦苦地应对强势对手的入侵，更可怕的是做得太超前，自己撑不下去饿死了。跟风顺潮流时没仔细看清楚状况，那跟羊群效应没啥区别，前面是悬崖照样跟着跳下去。全盘模仿没有自己的优势，到头来还是个山寨。无论是抢先做趋势或是跟风搞模仿，太早和太晚都不是好事。归结到底，如此折腾下去也只是走个过场，凑凑热闹而已。

**五：孤军作战，难成气候。**草根个人单打独斗的时代早已过去，一个创意一个产品获得资本竞相追捧的历史也很难再重演。无团队不创业，这不仅仅是弥补自身的短板，更重要的是分摊风险。不上一条船不是一条心，自己有没有一个荣辱与共的团队是创业的前提条件。

**六：亲兄难弟，利益明细。**再怎么胸怀凌云壮志，满脑青涩梦想的创业团队，时间却成了摧毁所谓情比金坚，兄弟义气的残酷现实。创业之前很有必要了解团队成员的背景、能力，以合同形式确立好各自的责任与利益分配问题。合伙有协议，拆伙也有了说法，兵戎不相见，日后好打招呼。不只是团队如此，曾几何时与你称兄道弟的客户，仅仅是通过网络牵线也不能过早地掏心掏肺，白纸黑字没写明白，你们俩真的一毛钱关系也没有。

**七：为求生存，不择手段。**这里没有一棍子打死的意思，不能否认有不少创业团队兢兢业业，老实从商。但这不能排除那些坑蒙拐骗、瞒天过海，打一枪换一个地儿的江湖术士。诚信是商业的本质，万不能玩早前靠一个概念混上市捞一把就逃之夭夭的把戏。如果你懂互联网，请不要欺骗不懂互联网的人，那不叫为了生存下去，那叫造孽。

**八：技术为王，自娱自乐。**技术是互联网的基础，这并不能说明懂技术就能创业成功。想想马化腾和李彦宏，不是任何一款自认为惊天动地的产品肯定会有无以伦比的需求。实验室里的研究成果没法商业化，那也不过是科学家茶余饭后的自我炫耀。没有颠覆性创新的互联网产品，那也不过是程序员自我娱乐的玩具。

**九：跪求天使，不知自救。**天使和VC是互联网创业者的福音，为了他们创业者可以抛头颅洒热血，但这也不过是草根创业者的普遍心态。理性有能耐的会摆矜持，唯独穷酸不起眼的草根苦苦期盼那看似不可多得的青睐。殊不知有能耐的创业团队不愁天使与VC的眷顾，草根不知自救是一厢情愿的根源，不要为了找风投而创业。

**十：知足常乐，不思进取。**互联网上还是有不少草根月入过万，生活得十分滋润。他们往往坐拥不错的资源，却仅以此为副业。旁观者羡慕也罢，看不惯也罢。反倒是自己也有了如此成就之后，内心那份原始的观念不断告诉自己见好就收。没有野心，谈何创业，坐失良机却一点感觉都没有，等到老一套玩不转的时候才考虑是否该换种新玩法。有此心思的人谈不上真正地创业，但却始终与创业插肩而行。

以上十条禁忌即便是典型也概括不少创业的种种雷区。含着金钥匙的富二代可以不懂，顶着博士帽的海归派可以不懂，苦苦奋斗在互联网创业一线的草根明白点也少犯点错误。