---
layout: post
title: 病毒营销必鉴：皮克斯讲故事的22条法则
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 10:10:16
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2148"
---
**现在，内容营销已经是一个王道，可以说，病毒性的内容才是关键，传播渠道不是关键。对于微博、微信营销，对于内容营销而言，会讲故事是一个必修课。**

**如何讲好一个故事?我比较认同一个好莱坞编剧的3点论：**

**1、细节。一个好故事需要关键的细节，人会为细节而感动。**

**2、冲突。用皮克斯的话说，你的人物擅长什么?喜欢什么?丢给他们完全相反的事情，考验他们。他们如何应对?**

**3、反面人物。很多品牌为什么要设定一个对手，就是因为，用户可能不清楚你的产品性格，但是可以通过你的对手来反向定义你。**

**你擅长讲故事吗?你有什么秘诀?**

&nbsp;

**====好莱坞的分割线：**

来源：外刊IT评论网

皮克斯(Pixar)动画公司主要影视作品有《海底总动员》，《超人总动员》，《赛车总动员》，《飞屋环游记》，《料理鼠王》等

1、对于一个人物，你赞美的应该是他的不屈不挠，而不是他的成功。

2、时刻记住，讲那些能让作为听众的你感兴趣的事，而不是作为作家的你喜欢写的事。这两者有很大的不同。

3、大胆尝试某个主题，但往往不到故事的结尾你无法看清故事真正说的是什么。这个时候重写它。

4、很久很久以前有一个 \_\\_\_. 每天, \_\_\_. 有一天 \_\_\_. 因为如此, \_\_\_. 因为如此, \_\_\_. 终于最后 \_\__.

5、简化。集中。合并角色。截弯取直。你会感觉失掉了很多有价值的东西，但这能让你放开手脚。

6、你的人物擅长什么?喜欢什么?丢给他们完全相反的事情，考验他们。他们如何应对?

7、在想出故事的中段前先考虑故事的结尾。这很重要，结尾通常很难，提前考虑。

8、写完你的故事，坚持写，即使不完美。跟你的理想情况有差距，但不要停。争取下次写的更好。

9、故事卡住时，写一个清单，列出下一步不会发生的事情。很多时候这些素材会让你灵光闪现。

10、检讨那些你喜欢的故事。这些你喜欢的其实你是生活中的事情;在使用它们前你需要重新认识它们。

11、写到纸上，这样能让你定型它。如果只装在脑袋里，即使是一个完美的想法，没有人会能欣赏它。

12、给首先出现在你脑子里的素材减分。然后是第二个，第三个，第三个，第五个——抛开那些显而易见的东西。给自己找个惊喜。

13、让你的人物有自己的思想。可塑/被动也许更适合你来发挥创作，但对观众来说这是毒药。

14、为什么你必须要讲述这个故事?是故事的什么让你的这种信念在内心燃烧?这是核心。

15、如果你是你的人物，在这种情况下，你会怎么想?诚实能给不可思议的情况带来可信。

16、支柱是什么?给一个让你的人物在观众心里生根的理由。如果做不到这些会怎样?堆砌奇巧无济于事。

17、没有工作是白费的。如果不行就放弃，继续想其它的——日后有一天它们会重新回来变的有用。

18、了解自己：认清自己是在最佳状态还是在挖空心思。故事是一种灵感，而不是一种琢磨。

19、让你的人物碰巧遇到麻烦。但不是让你的人物碰巧解决麻烦，这是欺骗。

20、锤炼：找到你电影中你不喜欢的部分。如何重新安排它们使你能满意?

21、融入你的故事和角色，不能只写‘酷’的东西。是什么能让你像电影中那样做事?

22、你的故事的本质是什么?能否最精简的讲述出来?如果你能做到，你就可以之为基础展开。