---
layout: post
title: “印象笔记”入华一年内发生了些什么？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-06 06:05:58
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "778"
---
一年之前，我是无法想象Phil Libin会决定推出“印象笔记”， 让中国成为Evernote第二个建立数据中心的国家的。虽在这么做可以为中国用户提供更加流畅、全面的服务，但在监管政策等因素下，这一举动不仅让国内用户产生了担忧，也引发全球用户对Evernote数据安全的质疑——甚至有人在Twitter上为此发起过抗议。当时Evernote在全球已拥有3000万用户，区区110万的中国市场值得Phil Libin为其冒这么大的风险么？



更何况许多中国用户并不愿意为“印象笔记”买单，去年在Phil Libin宣布推出“印象笔记”的第二天，就有人发起过一场投票，高达75.3%的用户选择了继续使用Evernote，我就是其中的一员。阻挡我的倒不是数据安全问题，更重要的是——我在Evernote上囤积了大量的数据，也醉心于百宝箱内丰富的应用，某些重度用户甚至习惯了使用Moleskine笔记本和那些内建Evernote服务的硬件进行知识的收集和管理。对我们而言，改用与之完全割裂的“印象笔记”不仅要面对数据迁移的麻烦，而且意味着要放弃一个完善的Evernote生态系统，和“印象笔记”一同开拓新的蛮荒大陆。

然而事实上，这次被许多人不看好的“二次创业”在不到一年的时间内已经获得了400万中国用户，成为了全球增速第二的国家。是什么让“印象笔记”取得了出人意料的成功？让我们来看看Evernote在这入华的一年时间内都做了什么：

在2012年5月10日被正式推出后，“印象笔记” 一个月之内完成了对Evernote Food、Evernote Hello、Evernote Clipper、Evernote Peak等所有Evernote子应用的支持，并在接下来的几个月内联系了Evernote生态圈内几乎全部的软件和硬件厂商，说服他们为“印象笔记”提供服务。在2012年12月1日，印象笔记应用程序商店“百宝箱”正式发布时，除了Pocket、ifttt、Any to do等在Evernote应用商店中中一贯被重点推荐的应用外，“百宝箱”还囊括了Weico、豆果、UC浏览器等本土化的优质产品。并且，同Evernote一贯的第三方战略一样，“百宝箱”永远欢迎那些优秀的软件服务加入到它的生态系统中来。

在短短半年的时间内，“印象笔记”就在“Evernote”之外建立了一个全新且有自生长能力的生态系统。虽然它在很大程度上得益于Evernote自身的影响力和资源，但要知道，在这半年内，“印象笔记”团队的成员仅从7人扩增到10人，在这种条件下，这一目标的实现还是极为迅速的。也正是在12月1日，Evernote第一次公布了“印象笔记”的用户数——当时“印象笔记已拥有260万用户（全球4200万），中国也超越日本，成为Evernote全球用户增长速度第二的国家。

用户数的高速增长不仅依托于“印象笔记“生态系统的快速建立，还有“印象笔记”团队的快速反馈机制，“印象笔记”中国区总经理谷懿说：

“在海外，Evernote的用户支持只提供邮件和官方网站的反馈，而在中国，我们的原则是——无论是印象笔记用户还是Evernote用户，无论是高级账户还是免费版账户，无论用户是通过微博、微信、豆瓣、人人、知乎、果壳还是邮件反馈意见，我们都会在最短时间内响应，几秒、几分钟，最长也不会超过一个小时。最初我们的用户支持团队只有2个人，却已经完成20万次的用户支持，这是一件值得我们骄傲的事情。”

我个人对“印象笔记”团队的这项工作也有很深的印象——有一次我在发了条微博提到了Evernote，但并没有At它们的官方账号，但令我以外的是，竟然得到了它的反馈。这种做法无疑加重了“印象笔记”在用户心中的分量，也为它带来了极强的传播力，我们都知道，Evernote一直秉承着“不做广告”的理念。

所以你会发现，在“印象笔记”的用户群里与世界范围内Evernote的用户群体并没有什么区别。在中国，它并不是如许多人所想的那样只流行于科技圈内，而是遍及了医生、摄影师、高中生和普通女性等众多类型的用户，人们对它的用法各有不同，但都符合Phil Libin对Evernote的愿景——成为人们的“外部大脑”。

不过，虽然国内用户对“印象笔记”的使用方式并没有太大的区别，但谷懿告诉我，中国互联网的使用场景与Evernote还是有很大的不同，他们也因此为“印象笔记”做了许多“本土化解决方案”。

例如大多数的中国互联网用户都是重度的IM用户，尤其是像微信这样的产品，所以他们在微信上推出了“我的印象笔记”公共账号，用户只需将其与自己的“印象笔记”账号绑定，就能随时将微信里的文本、图片、语音、视频、位置和链接同步到“印象笔记”中，同时，它还支持微信朋友圈内链接的保存。另一个例子是针对中国移动互联网的流量问题，“印象笔记”中特别添加了“仅在Wi-Fi连接时同步”的功能。除此以外，他们也在各浏览器、软件和支付上进行了许多本土化合作。


  
    
      
         
        
        
          
            2
          
        
      
    
    
    
      
      
    
  


现今，“印象笔记”团队已经拥有17名成员，他们也将为Evernote带来历史上第一个销售类职位——内部销售总监，谷懿希望这一职位能够帮助他们向企业诠释即将推出的“印象笔记企业版”的价值。所以我们看到，“印象笔记”团队永远在为Evernote带来最本土化的解决方案，不仅如此，各种场景和用户反馈衍生出的idea也在源源不断地通过“印象笔记”向“Evernote”汇集，帮助Evernote在全球范围内改进产品。所以，即使拥有独立的数据中心，面对不同的监管政策，也建立了自成一格的生态系统和解决方案，但“印象笔记“希望做到的是，对于用户而言，它与“Evernote”永远是一体的