---
layout: post
title: 一夜暴富之前的漫漫长路
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 01:10:09
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2191"
---
在共用的小隔断里努力工作

“那你现在在做什么？”

唉，我讨厌这个问题。

事实上，我正在努力做一个新的项目，但没有取得任何的进展。

但是，我并没有抱怨什么，相反，我鼓起精神，热情的推销这个计划。人们都点头称是，但他们脸上狐疑的表情我不能视而不见。

当我说完后，人们有时会打击我一下，说：“难道这就是你整天在做的事情吗？”哈，他们的真正意思是：你是在说你把你所有的时间都花在这个荒诞的想法上了吗？

### 埋头苦干

2007年夏天，在放弃了给我们带来稳定收入的工作后，我们非常非常辛苦的创业着。到2010年二月，持续将近2年半没有任何收入。而我们又做出了什么能向人展示的成果吗？没有。

我们没有挣到一分钱。我们去找的投资者全部都拒绝了我们。我们不能招到任何愿意加入这个团队的人。我们没有吸引到任何人注意我们的这个创意。

这两年里我们想了各种办法，但我们的Yipit网站的月独立访问量始终没有超过1万。我们一直的低位徘徊：

&nbsp;

从我个人而言，我的积蓄慢慢的在消失。我的信用卡因为逾期不还款而被冻结。并不是我没有现金去还，只是我们没有时间考虑它。看着我努力工作积累起来的银行存款慢慢在耗尽，那是一种十分沮丧的感觉。我记得当把存款从我的退休金401K账户上取出时，我再次确认了一下自己是否知道这样做带来的严重后果。

老实的说，我有可能早就放弃了。唯一让我坚持下来的原因是，我忠实的创业伙伴——Jim——他也是辞职出来的。他放弃了很多十分诱人的工作机会，和我一起工作，我不能抛弃他。

### 一切全变了

这样到了2010年2月份，距离我们开始创业2年半之后，我们又产生了另外一个想法：收集那些正在兴起但发展迅速的日常交易信息。这个想法来的很及时，正合我们的特长。因为最近9个月里我们一直在做本地交易信息收集。

只用了3天时间，一切全变了。

&nbsp;

3¤©的仓促编码，我们上线了这个新功能，做了一些简单宣传，用户十分喜欢这个功能，4个月后，吃惊的投资者向我们注入了1百万美元。一年之后，我们募集到了6百万美元，我们盈利了，我们吸引到了成百万的用户，我们招到了优秀的人才加入了我们的团队(我们正在招聘！加入我们！ )。并且，最重要的是，我们的事业才刚刚开始。

那么，这3天里究竟发生了什么？

我相信，如果我们早在2007年或2008年、甚至2009年就开始上这个日常交易收集功能，我们不会取得成功，反而会把事情弄糟。

但是，经过了2年半的失败和教训，我们完全知道了该怎么做：

  * **产品策略**。我们成了精益(lean)创业运动的一分子。我从一开始就参加纽约精益创业洽谈会，阅读Four Steps to Epiphany，我们认识到，我们要做的是一个最简化功能的产品。
  * **做原型样品**。近几年我一直在自学Web开发技术，而Jim也在自学前端的程序开发。我们不需要找人去做原型，我们能自己快速的开发出来。
  * **设计用户界面**。我们设计了大量的原型，我们很清楚如何设计登录页面来收集用户的email，我们设计在注册流程中收集用户信息并让人们向他们的朋友们散布我们的信息。
  * **找到启动动力**. 我们知道如何加工我们的故事，让新闻记者注意到我们。我们在TechCruch成了重要话题，这给我们吸引了大量的初始用户。
  * **让投资者感兴趣**。过去两年里我们和很多纽约的天使资金投资者保持着良好的关系，我们能很快的争取到对我们感兴趣的投资者，因为他们很熟悉我们。
  * **培养名声**. 我一直参与纽约科技界的活动，业内的朋友们在给Yipit创造话题的事情上帮了很大的忙。

现在，回顾往事，我认识到我错了，那挣扎的两年里我们并不是拿不出任何的成绩。从外面看来，我们没有任何可以成功的迹象，但我们学到了一些非常重要的东西：开创新事业的艺术和技术。我们花了差不多3年的时间才真正的明白在那3天里我们应该怎么去做。

所以，对于那些还在挣扎中，觉得自己拿不出任何成绩的人，我希望这篇博客能帮助你们坚持下去。你每天都在学习进步。你要知道，当灵机闪现时，你已经准备好捕捉它了。