---
layout: post
title: 11个年轻企业家告诉你移动应用开发秘诀
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-06-05 05:06:32
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "1365"
---
据国外媒体报道，真正开发一款受大众追捧的应用，说起来容易做起来难。美国科技新闻网站TNW采访11名成功的年轻企业家，总结了他们的移动应用开发建议。

1、测试非常关键

移动应用测试还是一个相对新颖的领域，但是它对应用的发展影响非常大。借助诸如Artisan之类的平台去完成这些测试吧——来自商业智能在线服务网站RJMetrics的创始人罗伯特·莫尔（Robert J. Moore）。

2、深挖用户的兴趣

用户的兴趣远比你自己的更重要。你需要深刻理解用户的兴趣，并设置不同的节点循序渐进地引爆他们的兴致。头脑里有了这样的观念，创建用户体验的基础才打得牢。否则，你的尝试只能和投骰子赌博一样了——电话会议服务公司Speek的创始人丹妮·碧昂斯（Danny Boice）。

3、规划线下体验

一些成功的热门应用如WorkFlowy和Evernote work注重离线使用，用户未连接WiFi或者其他网络时依然能够享受它们的服务。移动开发者在研发阶段就要想清楚，用户在离线模式时如何能够体验服务——来自美容科技创业公司Poshly Inc的创始人多琳·布洛赫(Doreen Bloch)

4、使用要便捷

即便所有的人都有智能手机，这并不意味着他们都是玩手机的高手。鉴于此，移动应用要非常简单，即便一个新手也能很快学会使用——来自金融教育网站Money Crashers Personal Finance的创始人安德鲁-施拉格(Andrew Schrage)。

5、简单得如同弱智

一旦设计初步完成后，邀请一个非技术行业的朋友或者家庭成员测试应用。按钮是否方便操作？说明文字是否易懂？记录下他们碰到的问题加以改正——来自企业家私人助理服务公司She&#8217;s Got Systems创始人凯里·阿兹维多（Kelly Azevedo）。

6、剪裁你的设计

安卓用户与iPhone用户的习惯非常不同，确保你的设计原则与操作系统相符——来自社交游戏公司Duxter的创始人阿达姆·利伯（Adam Lieb）

7、使用网格

网格对于设计大有裨益。当你翻页时，网格能使所有的设计保持一致，它是非常重要的设计概念——来自移动广告服务公司Ampush的创始人杰西·普吉（Jesse Pujji）

8、覆盖尽可能多的平台

每天用户通过不同的平台接入服务，如网站、智能手机、平板电脑等。开发者要确保应用能在各种平台或设备上流畅运行——来自企业社交平台Spindows创始人克里·希伯特（Clay Hebert)。

9、牢记应用是为了与人方便

开发任何一款移动应用和任何一个网站，首要顾虑的问题是：“我的设计是否让终端用户的生活更便捷”。以人为本的设计是实体产品开发中的普通阶段，但在数字应用设计领域时经常被忽略，要穿着用户的鞋子去感受和思考——来自全球商业设计与咨询公司verynice的创始人马太·马诺斯（Matthew Manos）。

10、模拟真实的世界

怎么才能带给用户更丰富的体验？秘诀就是给出一种模拟真实世界的设计。比如，如果你设计一款涉及生产率的应用，那么就研究人们使用实体产品时的行为，然后再设计一款改善效率和用户体验的应用——来自应用开发公司Arkenea的创始人拉胡尔·瓦沙尼亚（Rahul Varshneya）。

11、专注一件事

开发者犯的最大的错误就是试图将很多功能挤进一个小屏幕。一款应用应该专注一项主要的功能。不要把选择权交给用户——来自移动音乐应用Smule的创始人佩瑞娜·古普塔(Prerna Gupta)。