---
layout: post
title: 扁平化设计与色彩趋势
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 04:10:28
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2211"
---
这篇文章将展示很多很酷的范例，甚至还提供了一个免费的用户界面工具包供你下载和使用。但如果是你自己的话，你打算怎么做？给点提示，色彩是扁平化趋势中最重要的一部分。

### **扁平化设计进修**

### wistia



### roybarber



### squidee



### thrivesolo



扁平化设计你可以通俗的理解为：使用简单特效，或者无特效来创建的设计方案，它不包含三维属性。诸如投影、斜面、浮雕、渐变等特效都不要在设计中使用。

扁平化设计给人的感觉通常都很简洁，即使它可以做的很复杂。简单、直接、友好的特性也使得它广受移动界面和时尚网站设计的青睐。

想了解更多扁平化设计趋势，可以看之前的这篇文章。

### **定义调色板**

说到色彩，扁平化设计中会用到很多，但设计师们通常会选择大胆的和鲜亮的来使用。怎样使用色彩让设计各有不同？设计师们打开调色板，多数时会选鲜亮的，饱和度高的来用，偶尔也会使用灰色或黑色。而包括彩虹调色板在内的很多传统配色规则都被抛出窗外。

其实归根结底就是色调与饱和度的匹配。虽然在色调上，设计师可以有很多选择，但一般开始会选互为镜像的色深。它要么是一个主色或辅色的组合，要么是色盘的另一部分，包含了更多的黑白色混合。

一提扁平化设计的色彩方案，人们就会想到高饱和、鲜亮、复古或单色块之类的。并不是说这是唯一的选择，只是发展趋势让它们变的流行。

### **鲜亮的色彩**

### flatuicolors



### weather-app



### weather-widget



鲜亮的色彩为扁平化设计创造出一种与众不同的感觉。因为它在亮背景和暗背景下都能获得很好的对比度，以吸引用户的注意。这正是它成为扁平化设计色彩趋势的原因。

### **从哪里开始？**

FlatUIColors.com 网站上有很多扁平化设计的流行色调，是项目起步的好选择。无论是明亮的蓝色、绿色，还是黄色、橙色，你都能从中找到流行色的缩影。这个网站最重要的一点就是，你可以免费选择和下载色值到本地。（就个人而言，我对灰色调情有独钟。）

Designmodo 已将亮色设计大纲进一步地整合到了最近发布的 Flat UI Free 套件中，包括扁平化设计，流行的图标以及调色板（对配色新手来说，这简直太赞了），而且界面更易用。

在设计中使用严格的原色的情况并不常见，比如纯红、纯蓝、纯黄，一般都混色使用。如果你想自己做配色方案，请注意简洁。记得选择类似的色调和饱和度，当然，也可以采纳我们的建议。



**亮色：**可以尝试把这些色彩组合，或混合在一起使用。它们在白色或黑色背景上都有很好表现。

**比较流行的有：**蓝色，绿色和紫色。

### **复古色**

### invoisse



### drinks



### geckoboard



### pattern



复古色 也是扁平化设计中一种流行的方案。

延伸阅读：25个国外复古的网站设计欣赏

这些建立在鲜亮颜色基础上的不饱和色彩，加之白色内容的反差，看起来更柔和。是不是有种老校区的感觉。复古色的配色方案往往包含大量的橙色和黄色，偶尔也有红和蓝。

复古色很常见的是用在主色和辅色上，因为它们给人感觉很舒缓。



**复古色：**这类色彩适合作为主色元素出现，配以图案或柔和的色彩，效果最佳。

**比较流行的有：**橙色，桃色，梅子色和深蓝色。

### **单一色**

### cathryn-anne



### foundation



### blue-mono



单一色 方案正在被日益普及。它依赖于黑色和白色的单一颜色来创造新的色调。

大多单一色彩方案都是一个基本色搭配另外2-3种其他色调。最流行的色调就是蓝色，但也有设计师采用黑色（或灰色）作为基色，用红色代表按钮或动作。另一种做法是利用颜色差异。比如蓝色，你可以添加绿色调进去，来创建一个蓝绿色的方案。

同时，单一色方案在移动和App设计中也极为流行。



**单一色：**与其他色调方案一样，通过调节对比度，可以在父颜色基础上得到很多不同的色调。比如原始颜色对比度是100%，你可以看看调成50%，20%和8%后分别是什么样子。

**比较流行的有：**蓝色，灰色和绿色。

### **结论**

其实真正使扁平化设计火起来的原因是：这个概念很新，且有趣。你可以在项目中体会这一点。

一个与项目相匹配的色彩方案，能够引导用户更好地使用网站，这是件很酷的事情。现在，超越传统配色的束缚，去创造一个更舒适的扁平化色彩方案吧。

来吧，下载 Flat UI Free 或使用现有的配色方案，开始你的项目吧。
  
Making it Work: Flat Design and Color Trends