---
layout: post
title: Hangouts，你看起来好像很好玩 smsshell
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-22 06:05:34
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1149"
---


在 Google I/O 上，Google 将原属于 Google+ 的 Hangouts 剥离出来，独立为一个应用。与其他 IM 工具不同的是，Hangouts 可以多人文字聊天或者语音聊天。而且，这项服务横跨 Android、iOS 与 Web。除了 Gmail 账户，你还可以确认电话号码，通过电话号码来搜索和发起邀请。

据 The Verge 报道，Google 确认 SMS 和呼出通话将“很快”整合到 Hangouts 中。Hangouts 和 Chat 社区经理 Dori Storbeck 确认 SMS 功能很快将到来。另外，Storbeck 也表示除了其他 Google Voice 服务，未来版本的 Hangouts 也将支持呼出通话。不过，貌似她太早说漏嘴了，很快地，她更新了其 Google+，表示：

> “哎呀！我们现在确实没什么要宣布的。”

整合 SMS 可能性之大从 Android 客户端安装条款中便可看出，Hangouts 要求允许接收和发送短信。而在目前版本的使用中，信息并不需要被用到，所以这个权限的获得看起来更像是为了下一步铺路。也许下一个更新，Google 便能将这个功能整合进去。

如果 Hangouts 能够加入 SMS 支持，那它无疑可以与苹果的 iMessage 相抗衡，更重要的是，这是一个跨平台服务，而非 iOS 的封闭系统，因而适用性更广。iMessage 可以允许用户发送免费信息给其他 iMessage 用户，当对方非 iMessage 用户或不在线时，则转入 SMS 协议。可以想见，未来 Hangouts 也可能采取这种模式。

而来自 TechCrunch 的消息表示，Google 称在一些国家，功能机用户可以通过 SMS 加入 Hangouts 中，从而打入这些发展中国家信息应用市场。

不过，在 SMS 和呼出通话整合之前，Google 的 Hangouts 已经足够吸引人。因为，它支持多人免费视频通话：“可以与多达 10 位朋友进行视频通话”——目前 Skype 类似服务是需要收费的。这项服务在国内也可以使用。

其他的功能看起来普普通通，没什么亮点，比如聊天、发照片和表情符号。但界面和操作方式简洁漂亮，而且表情符号的选择特别丰富。聊天时你可以看到对方正在打字的状态，并知晓对方是否收到你的消息。与 Google Talk 不同，Hangouts 不支持“隐身”状态，如果暂时不想被打扰，可以将提示器设置为“免打扰”模式。

下午我试用了一下这个中文名为“环聊 Hangouts”的应用，由于三太子原先装有 Google Talk，需要直接从电脑端安装，Hangouts 便能直接替代 Google Talk。进入应用，可以直接添加电话簿中的联系人，或者输入 Gmail 账户进行添加。在对话中，可以编辑参与者名单和选项，添加参与者，实现多人聊天。视频标志被放置在最重要的位置，直接点击便可发起该环聊中多人视频。也可以添加分享对象，让这个圈外人看到此环聊中之前的所有信息。



另外，如果你的网络速度够慢，或者手够快，在发送信息时，你还可以及时取消发送。在尝试确认电话号码的过程中，我失败了好几次，最终终于确认成功，只是不知道如果到时 SMS 和呼出通话真的进行整合，国内用户能否使用。所以，在那之前，好好享用多人视频吧。

多人视频还可以进行环聊直播，直接传至 YouTube，进行实时直播，别人就可以围观你们的直播节目。这十分适合异地新闻报道或者教学，来场演唱会也不错。

唯一令我不解的是，为什么那么多即时通讯应用喜欢用绿色对话框作为 Logo？