---
layout: post
title: 吸光你身体脂肪的15种食物
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-06-01 04:06:47
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "1314"
---
想瘦身的美女们，对于饮食总是很苛刻，不能吃的食物也很多，有些食物是可以消耗脂肪的，小编为大家寻来可以帮助减少脂肪吸收的天然食物，告诉你如何做到既享受美味的同时，又可拥有窈窕的身材！除了节食减肥外，食物真的不能多碰吗。其实有些食物是可以帮我们消耗脂肪的，现在为大家寻来可以帮助减少脂肪吸收的天然食物，让你穿衣服更有型起来！

**1.竹笋**

热量：19 大卡(100克可食部分)

竹笋具有低脂肪、低糖、多纤维的特点，食用竹笋不仅能促进肠道蠕动，帮助消化，去积食，防便秘，并有预防大肠癌的功效。竹笋含脂肪、淀粉很少，属天然低脂、低热量食品，是肥胖者减肥的佳品.

**　2.冻豆腐**

热量：56 大卡(100克)

豆腐经过冷冻，能产生一种酸性物质，这种酸性物质能破坏人体的脂肪，如能经常吃冻豆腐，有利于脂肪排泄，使体内积蓄的脂肪不断减少，达到减肥的目的。冻豆腐具有孔隙多、营养丰富、热量少等特点，不会造成明显的饥饿感。

**　3.腌渍类蔬菜**

热量：22 大卡(100克)

植物性脂肪在制作过程被分解了，但水肿型肥胖者不能吃，以免体液滞留。

**4.绿豆芽**

热量：18 大卡(100克)

有清除血管壁中胆固醇和脂肪的堆积、防止心血管病变的作用。经常食用绿豆芽可清热解毒，利尿除湿，解酒毒热毒。多嗜烟酒肥腻者，如果常吃绿豆芽，就可以起到清肠胃、解热毒、洁牙齿的作用，同时可防止脂肪在皮下形成。

**　5.木瓜**

热量：27 大卡(100克可食部分)

木瓜中的木瓜蛋白酶，可将脂肪分解为脂肪酸木瓜中含有一种酵素，能消化蛋白质，有利于人体对食物进行消化和吸收，故有健脾消食之功。同时还可治水肿、脚气病，且可改善关节。

**　6、菠萝**

热量：41 大卡(100克可食部分)

菠萝果实营养丰富，含有人体必需的维生素C、胡萝卜素、硫胺素、尼克酸等维生素。以及易为人体吸收的钙、铁、镁等微量元素。菠萝果汁、果皮及茎所含有的蛋白酶，能帮助蛋白质的消化，能分解鱼、肉，适合吃过大餐后食用。

**7.黄瓜**

热量：15 大卡(100克可食部分)

黄瓜含有维生素C、维生素B族及许多微量矿物质，它所含的营养成分丰富，生吃口感清脆爽口。从营养学角度出发，黄瓜皮所含营养素丰富，应当保留生吃。但了预防农药残留对人体的伤害，黄瓜应先在盐水中泡15-20分钟再洗净生食。用盐水泡黄瓜时切勿掐头去根，要保持黄瓜的完整，以免营养素在泡的过程中从切面流失。另外，凉拌菜应现做现吃，不要做好后长时间放置，这样也会促使维生素损失。

**　8.西红柿**

热量：19 大卡(100克可食部分)

西红柿中维生素A较丰富，维生素A对视力保护及皮肤晒后修复有好处。凉拌西红柿不撒糖更好，否则甜味可能影响食欲。肥胖者、糖尿病人、高血压病人都不宜吃被称为“雪漫火焰山”的加糖凉拌西红柿。

**　9.柿子椒**

热量：22 大卡(100克可食部分)

辣椒是所有蔬菜中维生素C含量最丰富的食物。维生素C可提高人体免疫力，帮助抵御各种疾病。夏天人们容易热伤风，而且经常外出，接触外界环境多了，感染病毒的机会也增多，所以需要提高自身免疫力。

**　10.芹菜**

热量：12 大卡(100克可食部分)

芹菜富含粗纤维、钾、维生素B2、维生素(也叫尼克酸)等成分。夏季天气炎热，人们易上火，造成大便干燥。同时，天热时人们失水多，容易造成钠钾失衡。芹菜可帮助人们润肠通便，调节钠钾平衡。维生素对人的皮肤、神经系统和食欲都有影响，如果人体缺乏维生素B2，就容易引起疲劳乏力和口腔溃疡。芹菜叶所含的营养素比茎多，弃之可惜，可焯一下凉拌吃。

**　11.大白菜**

热量：17 大卡(100克可食部分)

大白菜中膳食纤维和维生素A含量高，阳光刺眼的夏季多吃新鲜的大白菜，对护眼、养颜有益。不过，不要吃储存太久、营养素损失过多的大白菜。另外，消化性溃疡者也不宜生食大白菜，以免粗纤维的剐蹭刺激胃肠道创面。

**12.茄子**

热量：21 大卡(100克可食部分)

茄子所含硒较其他蔬菜要高。将鲜嫩的圆茄子削皮切成丝，加适量盐和香油凉拌。硒具有抗氧化作用，能保持人体细胞的正常功能，提高免疫力，对人体有防病、抗衰老作用，通过体内代谢，还可以发挥抗癌作用。

**13.薏仁**

热量：357 大卡(100克)

性味甘淡微寒，有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效。所以对水肿型肥胖有效。

**14.乌贼**

热量：84 大卡(100克可食部分)

乌贼脂肪含量很低，蛋白质含量高，具有较高的营养价值，是减肥时的好食物。

**15.陈皮**

热量：278 大卡(100克)

陈皮含有挥发油、橙皮甙、维生素B、C等成分，它所含的挥发油对胃肠道有温和刺激作用，可促进消化液的分泌帮助消化，排除胃气，还可减少腹部脂肪堆积。 