---
layout: post
title: 媒商时代开启
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-14 03:10:28
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2040"
---
近几年，中国电子商务领域出现了新的动向，有了新成员——媒体的加入。媒体做电商，这在几十年前的中国是难以想象的。彼时，媒体还被当作耳目喉舌工具，靠政府拨款生存，起宣传的作用。改革开放以后，中国进行了新闻体制改革，媒体的运营体制逐渐向“事业单位，企业化运营”转变。媒体开始自负盈亏，不再接受行政拨款。此后很长一段时期内，媒体主要依靠广告来维持运转。但由于版面、时段等资源瓶颈，广告收入近乎到了天花板。加之后来随着互联网、移动互联网等新媒体的兴起，广告资源大量向互联网转移，传统媒体的广告经营受到了很大的冲击。传统媒体本身也经历了一个信息化触网的过程，但以内容为主。如今，越来越多的媒体发现了电商的价值，电台、电视台、平面媒体等纷纷加入，开创了一条成长性更强的多元化经营的新通道，媒商时代到来。

**广播电台试水电商**
  
国内电台办电商最典型的便是中央人民广播电台，为此它倾力打造了居家购物公司——央广购物，这是一个以电视购物频道为主体，辅以广播、网络、手机电视等的全媒体无店铺购物运营平台。央广购物总部位于北京，目前拥有10000平方米的办公场地，2000平方米的直播影棚，同时配备了当下最先进的呼叫中心和信息管理系统，其发展电商可谓大刀阔斧。
  
央广购物全媒体打通的电商运营模式充分发挥了各种媒体的优势，达到了广覆盖、高渗透的效果。2009年6月，经由原国家广电总局审核，央广购物频道获得了在全国所有有线电视网络落地覆盖、市场营销的资格。央广购物依托中央人民广播电台国家电台的品牌优势，整合了央广媒体通道资源（三套全国性广播频率，四套北京广播频率，手机电视央广视讯频道，全球最大的中文音频门户网站），将市场扩大到了全国范围，面向全国观众提供居家购物服务。目前，央广购物已基本实现全国网络覆盖。
  
广播电台是声音媒体，可以在音频垂直电商品类上有所突破，比如评书类和情感谈话类节目，可以制成图书或者音像制品出售，这是广播电台天然的优势和资源。广播电台做电商的时日较短，应该向大的电商平台上的垂直商铺学习。在淘宝网上，母婴垂直电商中，“舒心Baby母婴生活苑”店铺做得很好；服饰垂直电商中，“衣新衣意”店铺做得不错。媒体资源和公信力是电台发展电商时必须要利用好的优势。
  
央广购物还推出了时髦的语音购物和社交购物功能，消费者只要说出自己想要的商品信息，就能方便快捷地找到所需商品；消费者还可以一键将所购商品分享到微博或空间，与朋友们一起分享购物乐趣。

**电视台转战电商**
  
电视被称为“传媒皇后”，其在我国当下的媒体结构中仍处于举足轻重的地位。媒体办电商的优势之一便是其长期积淀下来的权威性和公信力，电视，尤其是国家级电视台，相比新媒体，更能令人信服。又一个媒体中的“国家队”——中央电视台也加入了电商的行列。央视做电商要晚于中央台，直到去年的10月29日，央视网旗下的电商网站“央视网商城”才正式上线。但央视发力电商的新闻还是引起了业内的广泛关注和震动。
  
央视网商城是一个经营服装、化妆品、珠宝、家用电器、母婴用品等的B2B2C电商平台，网站布局类似于天猫商城。央视网商城选择了开放自身平台的运营方式，现正处于招商阶段，网站支持7种支付方式，涉及9大核心品类。目前，央视网商城已完成首轮招商，与40家左右的B2C电商网站达成了合作，包括亚马逊、1号店、苏宁易购等在内的约40家B2C电商纷纷“投诚”，成为其合作供货商。其中不乏百盛、银泰、新世界等传统百货。
  
央视网商城在网购业务之外，还有“购资讯”、“行业资讯”、“反假联盟”三个资讯频道，主要发布电商行业或购物领域的新闻信息，这充分利用了央视自身的媒体资源。
  
对央视做电商，唱盛和唱衰参半。央视网商城主要是与其他电商网站合作，作为B2C平台供商家入驻。借助CCTV和CNTV的品牌效应，央视网商城具备一定的流量优势。但未来的发展前景，还要视为消费者带去的体验而定。

**平面媒体做电商**
  
平面媒体受新技术和新媒体的冲击最大，遭遇发行量和广告收入下滑的双重困境，因此转型尤为迫切。平面媒体做电商的不少，许多报业集团都尝试过发展电商，但大都以失败告终。能做长久的不多，能盈利的就更是凤毛麟角，做大电商容易，但做赚钱的电商很难，即便是体量足够大的京东，至今仍未盈利。
  
在文化产业和工商业均很发达的江苏，位于南京的新力传媒，旗下拥有《YOHO!潮流志》、《YOHO!Girl》女性月刊两本时尚潮流杂志。新力传媒在2008年入局电商，是年中开设了“Yoho!有货”潮流商品购物中心，300多个国际国内一线的流行品牌和几乎所有的内地原创品牌相继入驻，杂志和网站上介绍的国际潮流商品，在国内大多数城市商场根本没有销售，但在Yoho!有货却可以“一网打尽”。如今，Yoho!有货已成为国内最大的潮流品牌购物商城，2011年便首次创造了销售过亿元的业绩，现已实现盈利，去年盈利2000万。新力传媒通过媒体与商务的结合，加速了中国与世界潮流产业的对接，拓展了潮流媒体的影响力，使二者相得益彰。
  
新力传媒在北京、上海、广州、香港、东京等地设立了分支机构。目前其电商网站已经获得了鼎晖投资、贝塔斯曼风险投资基金、祥峰投资等投资机构的融资。YOHO!有货借助中国潮流产业的发展和YOHO!在平面媒体、网络社区、线下活动等产品的推广，从最初的零品牌合作发展到目前300多个品牌“入驻”销售，包括国际潮流品牌、港台知名品牌、内地原创品牌等。YOHO!有货所销售的品牌均与品牌商直接签订代理协议，保持货品与国际国内实体店铺同步，并通过独家定制、限量货品等引领潮流消费。YOHO!有货定位于垂直电商，但不同于其他垂直品类电商，其定位为垂直分众人群电商，专注于服务年轻潮流人士。YOHO!有货90%的产品都是网络独家，追求为顾客提供更佳的性价比，回避了价格战。新力传媒的电商发展是平媒电商的一个范本。