---
layout: post
title: 垂直电商如何引领“她经济”
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 10:10:04
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2141"
---


商业界有个说法，“女人和小孩的钱最好赚”。前者多变，经常性购物；后者父母乐于在其身上花钱。随着社会水平的提升，女人不再依附于男人，自己赚钱，自己花钱的女人越来越多。女人的钱，支撑了ZARA、H&M等实体专营店，养大了美丽说、蘑菇街等社区型时尚媒体，更诞生了乐锋网等专业网商。即使金融危机，女人也会买裙，买口红，甚至国外有金融危机下的口红理论，可见“她经济”有多大的量能。

那么，垂直电商如何赚女人的钱，如何引领“她经济”呢？

**1. ****会讲故事，发掘独特价值。**

好的垂直电商，一定要会讲故事，能够通过故事发掘出自己独特的价值，进而形成不可取代的品牌。

这有两条路可走：一条是聚美优品走的路，利用自编自导自演的故事，吸引女人的注意力，以女人的视角，写《女人公敌》，推广产品，进而转化为可观的消费；另一条路，是香奈儿之路。香奈儿很会讲故事，无论是创始人可可香奈儿借助她生命中的一位位“贵人”成就自己的时尚帝国，还是玛丽莲.梦露只穿香奈儿5号入睡，这一个个故事，成就了香奈儿的时尚帝国，让每个女人对她的产品趋之若鹜。

相对价格战、营销战、广告战，由故事形成的品牌价值，后继推广成本更低，更深入人心。关键是，可以一直讲下去，而不会随着推广消失而失去了由价格、营销、广告形成的附加值。

**2. ****用****O2O****引领差异化，形成独特购买体验。**

淘宝、京东等电商平台，已经占据了用户流量的大入口，更何况有美丽说、蘑菇街助力，把他们的流量导入到淘宝，垂直电商怎样才能在平台电商的强势垄断下，杀出一条血路呢？

淘宝的短肋是他是个大平台，难以控制品质；京东虽然自有商城内商品品质可控，但除了物流的优势，他并没有给用户更多差异化的体验。如果，垂直电商能够提供独特购买体验，那么，是不是会形成差异化生态链的一环，从而避开平台电商的优势锋芒呢。

垂直电商的优势在于专注，如果能结合O2O，很有杀伤力。比如，像“钻石小鸟”那样，能够在租金便宜的商务楼有产品展现，让用户能够体验，相对淘宝看不到摸不着，用户会不会买起来感觉更踏实（毕竟很多女人不敢在淘宝买衣服，怕跟图片不同；怕在淘宝买化妆品，怕买到假货）。女人是感性的，她们会愿意为自己的美丽花钱、为自己的感情花钱，如果O2O的体验让她们舒服，相信她们会更乐意下单。

**3. ****聚类型用户定制，缩短生产链，提升品质。**

女人比男人更喜新厌旧，这就是为什么女人买了一件又一件衣服，却总也找不到明天要穿的；囤了一堆又一堆东西，却发现新品更符合自己的品味。

当女人已经厌倦了千篇一律的商品，想拥有自己小众的东西时，定制太贵，而商场和平台电商都买不到！有需求，却少供给，这不就是“商机”吗？

垂直电商有产业的聚合能力，有能力把设计移到前台，给予用户部分自己定制的机会。这是大平台电商做不到的，而传统商业除了定制企业没有这个思想基因。借此，垂直电商可以提供聚类型用户聚合定制，小批量，轻库存的商品，加速商品的生产和流转周期，缩短生产链，形成自己的优势。

而如果，在这期间，能够管控好商品的品质，那么，结合口碑的营销，相信会得到女人的欢心。毕竟，女人不喜欢“撞衫”，喜欢独特的东西，不是吗？

“会讲故事”，“利用O2O提供差异购物体验”，“用户聚类定制产品体验”，垂直电商可以利用这三把利器引领“她经济”。