---
layout: post
title: 新时代管理技巧——让游戏改变现实
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-26 04:07:21
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1913"
---
有本书叫做《游戏改变世界》，我非常喜欢。

我们身边大多数人都玩过游戏，游戏能够让你忘我专注在其中，投入大量时间和精力并乐此不疲。

如果你能把这种专注和热情投入到生活或者工作中，你很可能会经营好一份情感，收获一份不朽的事业。

但我们很多人，不会把现实当做游戏，不懂得游戏人生，你的人生就会充满不快乐，痛苦就会变成你干下去的障碍。

这里面，有些人天生具备忍耐力，能够突破常人所难以突破之藩篱，最终金石为开。

还有一些人，因为注入如游戏般的激情和热情，产生如游戏般的乐趣，让自己取得一个又一个的向上阶梯，就如同游戏闯关一样，每次获得幸福愉悦的人生奖励，最终取得成功，收获如同游戏中实现的史诗般的胜利。

乔布斯、马云都是这种，他们把工作变成游戏本身，让工作充满乐趣，最终踏上他人难以企及的巅峰。

乔布斯曾经说过：**“你的工作将会占据你生活中的很大一块。你只有相信自己在做着伟大的工作，才能真正心满意足。而做伟大的工作的前提，是你喜爱自己所做的事情。如果你现在还没有找到，那么继续找，不要停。只要是内心向往的东西，你就会找到。这和任何美好的爱情一样，随着岁月的流逝只会渐入佳境。所以继续找，直到你找到，不要停。”**

你热爱的工作会向游戏一样充满乐趣，工作即游戏本身。

我在《品牌建设10步通达》一书，提及一个真实的案例。一个品牌总监，如何让自己爱上品牌的工作，把工作变成游戏本身来去规划和建设品牌，最终取得突出生就。这就是游戏化工作的真实写照。

我在给企业员工培训时，也常讲一个案例：扭转乾坤的一支粉笔。

话说，当年美国钢铁大王安德鲁•卡内基以一百万年薪，聘请查理•瓦伯为该公司第一任总裁时，全美企业界为之议论纷纷。

因为在当时，百万年薪已是全美国最高，斯瓦伯对钢铁并不十分内行，卡内基为何要付那么高的薪水呢？原来卡内基看上他激励部属的特殊才干。

斯瓦伯上任不久，他管辖下的一家钢铁厂产量落后，他问该厂厂长：“这是怎么一回事？为什么你们的产量老是落后呢？”

厂长回答：“说来惭愧，我好话与丑话都说尽了，甚至拿免职来恐吓他们，没想到工人软硬都不吃，依然懒懒散散。”

那时正是日班快下班，即将要由夜班接班之时。斯瓦伯向厂长要一了支粉笔，问日班的领班说：“你们今日炼了几吨钢呢？”领班回答：“六吨。”

斯瓦伯用粉笔在地上写了一个很大“6”字后，默不作声地离去。

夜班工人接班后，看到地上的“6”字，好奇地问是什么意思。日班工人说：“总裁今天过来了，问我们今天炼了几吨钢，领班告诉他六吨，他便在地上写了一个‘6’字。”

次日早上，斯瓦伯又来工厂，他看到昨天地上的“6”已经被夜班工作改写为“7”字，知道输给夜班工人，内心很不是滋味，他们决心给夜班工作一点颜色看看，大伙儿加倍努力，结果那一天炼出了十吨的钢。

在日夜班工人不断地竞赛之下，这座工厂的情况逐渐改善。不久之后，其产量竟跃居公司里所有钢铁厂之冠。斯瓦伯只用一支粉笔，就能鼓舞人们奋发向上的本领，这是他获得全美最高薪的主要原因。

其实，如果我们仔细分析斯瓦伯的技巧，表面上是随便用粉笔划了一下，其实是他对人性的深刻洞察，懂得将员工的工作游戏化，激发他们的内在动因。

人总是不服输的，尤其是输给身边的人。俗话说，**人争一口气，佛争一柱香**。斯瓦伯就是看中的人性这个特点，无形中用神来之笔建立一种竞赛机制，形成一个谁与争锋的小游戏。

这个游戏当中，有目标，即超越之前的记录；有竞争团队：白班组和夜班组；有输赢，胜利者可以很自豪的抹掉对方曾经引以自豪的记录，收获每次成功的喜悦。

于是，**在游戏般自我驱动的前提下，大家你追我赶，不知疲倦，其乐融融，创造佳绩。**

玩着就把活干了，这是多么高的境界。

所以，我一直认为企业有两种人才在当下80后成为主力，90后走向职场的工作环境中变得非常重要。一种是懂得游戏化自己工作的人才，他很开心地能够把本职工作做好做优，在自身岗位上创造卓越绩效；另外一种就是能够游戏化组织工作的人才，他是个有效的管理者和激励者，他能够激发众多岗位的人才开心地做好工作，创造组织的最大绩效。他们懂得**让现实变成一场游戏，让游戏改变人生。**