---
layout: post
title: '听王欣和王坚谈创业与产品 '
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-03-14 10:03:00
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "136"
---
## 创业别怕大公司

由于快播和糗百都是创业公司，因此很自然说到创业这个话题。王欣说，国内互联网创业几乎一定会遇到巨头竞争对手，不是腾讯就是百度，或者其他大公司。创业者不要怕这种情况，专注的能干掉不专注的，原因很简单，大公司做这个东西不是它的主营业务，他们没把这个当回事儿，只是当一个工具。

他们投入不能说不大，但就是说它企业的使命不在这儿，比如说你们糗百，你们要做文化公司，这就是你们的使命，创业关乎到一个企业使命的问题。


  


但大公司做一个子产品，就没办法当成使命来做，例如百度做百度影音，它没有使命，看到这一块有利可图，就搞个产品摆在那里。产品团队没有使命，他们想的是什么呢？想的就是牟利。想着如何去挣钱如何提高业绩，想尽一切办法捞钱捞好处，这种对手我们就会很喜欢。

## 端游与手游的不同

糗百现在有做游戏联运，包括跟神仙道合作，还跟多玩游戏合作做了糗百多玩游戏专区。

王坚说到，糗百今年想在手机上把关系链、聊天这些做起来，提高社区的活跃度，形成圈子，然后在手机上进行一些游戏项目，让用户引导到游戏里面去玩，产生收入补贴到糗百，糗百本身就可以把广告这些去掉，不用再采用骚扰用户的形式获取收入。

说到游戏，王欣说，手机跟PC是差异非常大的两个事情，手机游戏跟PC上的大不一样，不能直接把PC上的游戏直接移植到手机上，简单的移植肯定也不好玩，损害原游戏的体验。手机上游戏的数值设置需要根据移动的特性作调整，因为游戏时长不一致，用户玩游戏的时间碎片化，有短平快的特点，激活用户情绪的点相距时间做得更短。

因此游戏是比较赚钱，但能做好PC端游或页游，不一定同样能做好手游。因此PC端赚钱的游戏不一定在手机端同样赚钱，选择游戏的运营需要思路的转变并进行细致调整。

## 公司不是越大越好

王欣做产品非常专注，而且很实在。产品要做得足够好，扎实，把体验做好，坚持独创卖点。并且创业公司需要在员工心里树立一种理念，正确的价值观，并不是公司越大越好，赚钱越多越伟大。如果真是这样大家都不用干了全去腾讯得了，我们还有什么理由去办公司？

反而是我的产品在我这个领域里做到最好，让用户喜欢自己的产品，哪怕我的用户群不是很多，赚钱也不是很多，这样也是成功的。



企业一般是在什么时候出问题？在人心思变贪心不足的时候，不满足，得倒腾倒腾，结果是人倒腾光了。其实做任何事情难度都蛮大的，例如我现在要做个笑话站吧，是不是抄袭一下糗百什么的就可以了呢？想得那么简单，事实当然不是。所以说创业者要专注，要坚持。尽量在自己的领域做到最好，这才是最了不得的。

## 日均用户活跃度更重要

有人问到快播是否会跟厂商合作进行系统内置，但王欣自信地说快播从来不搞内置，因为内置没有必要，快播都是靠强需求进行传播。现在很多软件花钱进行内置，安装量也比较大，但没什么人用，用户活跃度很低，这有什么用呢？

如果你的产品满足用户的强需求，他们自然会使用并进行自发的宣传。而且日活比安装量更要价值，安装量一点价值都没有。

快播的安装量五千多万，但日活数据将近千万，这个比例就比较让人满意的。这表明应用的市场潜力：有强需求，而且还有很大市场空间。“我们也不跟别人换量，我们觉得换量没用，换不换用户需要还是会安装我们的产品。”

## 有关快播大屏幕

席间大家聊到快播的软硬件结合产品中硬件的部分，也就是快播大屏幕，同时聊到让人非常关注的小米盒子。王欣表示，小米盒子最大的问题就是它有用户系统，有界面，有带自己的内容。这不但让广电总局担心自己利益的受损，还担心如果用户量太大，其内容不受控制。

而快播大屏幕不自己做内容，也没有自己的界面单纯只是相当于使用WIFI取代了视频线，把手机的画面从电视放出来。这就是没办法制约的，因为如果这个有问题，那手机都有问题，电脑也有问题，因为电脑也能接电视机。这个广电总局是管不了的。



而所谓的智能电视，在电视机上上网，在电视机上购物，在电视机上聊天等，那都是不实用的，不信你在电视上聊天看看，或者在电视上发微薄，试想一下，许多人在看电视，然后你进行评论，电视界面弹出一个对话框让你进行输入。这时候其他人肯定会让你停止不要弄。

电视机说实话就是一个显示屏，让手机控制电视，例如视频、界面都在手机上选好了，再在电视播放，并使用手机或平板进行评论，多屏结合，这才比较有意义。现在业界都把电视机高估了。  所谓的智能电视都只是噱头，变换概念让大家买电视。