---
layout: post
title: Testdroid——App 云端测试服务
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-12 05:05:11
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "986"
---
Testdroid 是一项帮助开发者从事手机应用测试的云端服务。由 Bitbar 公司推出，该公司刚刚获得了来自 DFJ Esprit， Qualcomm Ventures 等风投公司的 300 万美元融资。



开发者们可以将开发完毕等待测试的应用上传到 Testdriod ，该服务提供了 200 多种不同移动端设备，以供测试，包括智能手机、平板电脑甚至是相机。一些知名公司例如Evernote 和 Flipboard 已经开始使用这项服务。尽管从字面意思看来 Testdriod 似乎是为 Andriod 来进行 Test 。实际上他们的测试范围已经包括了 iOS 和 HTML5。Bitbar 打算利用这次融资扩展测试设备，并计划使服务平台化，而不仅仅是提供简单的测试服务。

Bitbar 的 CEO Marko Kaasila 说：

> 我们见证了移动开发者的新生。每月都有 40% 的注册用户增长量，在收入上的增幅则更是达到了 50% 。最初的3个月里已经进行了超过 6000 次测试，这证明了手机应用测试的迫切需求。充裕的资金流让我们有机会拓展平台，为开发者们提供一站式的服务体验。

Bitbar 并不缺乏竞争者，来自柏林的 TestObject 提供相似的服务，testCloud 则是来自德国的对手，和以上两者不同的是，testCloud 需要依靠人工的方式进行测试。在国内还有 Testin。

## 应用开发者们的苦恼

虽然编写程序是一件消耗脑力和时间的事，但是测试环节在应用开发过程中同样是不可或缺的一部分，需要消耗不少时间，再加上如今安卓手机的分裂化，已经形成了上百个版本，一些硬件的 API 只能支持最新的安卓系统，不同的机型也有自己的 UI 界面，这就意味着，不经过逐一测试，上线的应用可能出现安装失败，诡异的界面呈现方式甚至是宕机。app 的手机适配测试对软件公司来说是一个严肃的话题，偶然的崩溃和运行的不流畅都可能成为用户流失的罪魁祸首。



输入法公司 SwiftKey 曾经不得不面对手机适配这个头疼的问题，如果需要支持 7 种版本的安卓系统，则至少要测试 10 种不同尺寸屏幕的机型，并且要横跨 50 种语言。如果将以上条件综合起来那么至少要测试 7 \* 10 \* 50 = 3,500 组合。倘若每次使用了新的开发工具或函数库，在进行测试前，其工程师往往需要进行测试风险分析，以避免不兼容导致代码重写。

## Testdriod 是如何做到的？

首先在其云端提供了 200 多种机型，你可以选择你需要的测试机型。当主流机型进行过测试之后，你可以选择扩大测试范围，通过大批量测试，用户会获得到一组数据反馈，提示适配成功、不完全适配以及适配失败。查看数据报表，用户能够每周或每日更新适配结果，并加以调试，直到所需机型都达到要求。通过 Testdriod 的测试，还能收集 CPU 运转以及内存使用情况，从而帮助工程师们提高应用的表现性能，和以防内存被过多占用。此外，用户还可以选择测试机型的语测试言环境，避免由于跨语言导致的潜在漏洞，Testdriod 还有一项 app 爬虫功能，类似于网页爬虫，对你的应用高频次地查看并同时进行图像输出，来模拟真实的浏览过程。

随着互联网开始向移动端延展，以及智能手机的普及化，手机应用的测试则更像是底层的制造行业：耗时、耗人力以及自身产出效益低。无论是公司还是个人开发者必然希望能将时间投入到产业链的顶端——设计和开发。

正如 UC 总裁何小鹏所说的：当需求和市场出现错位，中间的空白就是创业者的蓝海。需要密集的测试并不意味着更多人力的输出，通过程序的编写，实现云端自动化处理，对于供需双方都是一种双赢的模式。我想这便是互联网引起这个时代潮流的意义所在。