---
layout: post
title: 开发者提高软件曝光率新招：APP频繁升级
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-06-05 05:06:52
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1405"
---
手机QQ升级版本最近引起极大争议，这可是APP升级中的少见现象，也许是因为手机QQ出身名门，有明星效应。事实上，拥有一台智能手机的过程，几乎就是隔三差五收到应用更新提示的历史，手机端的软件更新升级频率远超PC。

那么，APP升级为何如此频繁呢？真的很有必要吗？还是开发者另有企图。

**升级到底提升了什么？用户很模糊**

“一段时间不注意，手机中就有了数十条APP升级提示信息。只有少数几款能够体会到开发方的升级逻辑性，其他的，我真的不知道升级带来什么变化。升级像是个无尽的任务，搞得我都有强迫症了。”手机用户李先生对记者诉说。

他表示很多应用升级后变化很不明显，例如自己最近刚升级的一款阅读类软件在升级提示中称“提升翻页的手感”，但在实际操作中却感觉与往常没有太大区别。

在APP升级提示中最常见的说法是“修正了一些Bug”，不过李先生认为，具体是什么Bug却常常语焉未详：“例如我使用的一款社交软件，在多次升级中都提到修正了Bug，为什么它会有这么多Bug？不能一次性优化后才发布一个新版本吗？一定要动不动更新，每次却只修复一个很小的地方，对用户来说太麻烦。”他表示还有为数不少的APP甚至不写任何升级提示，用户连了解自己的知情权都被剥夺了，只能是被动地升级。过于频繁却价值较低的升级，有时令人对一款APP的好感度直线降低，甚至卸载了事。

**升级后的体验参差不齐**

按道理来说，升级会给用户带来更好的使用体验，但是事实并不完全是这样。

李先生认为，新浪微博的手机客户端就是一个很好的例子，最近的更新版本中它终于将PC上的“多图发送”功能移植了过来，使手机发送的趣味性提升。但在收看“转发”、“评论”时，却多了一个点击步骤，不像上一个版本那样一目了然了。

甚至还有APP升级后，却牺牲了用户体验。例如，一些视频播放类软件往往在最开始使用各种开源的解码器，让自己看起来像一款无所不能的视频应用，积攒大量用户。但随着其名声在外，就会时不时收到各种解码授权付费函等，由于不愿支付费用，开发者就悄悄地取消了一些解码支持，这种变化在升级说明中很少提及，用户升级后能实现的功能反而要逊于上一个版本。

游戏应用与最新推出硬件的匹配要求较高，有时出现为适应硬件而牺牲部分用户体验的现象。例如Tegra3处理器推出时，游戏“激流快艇”在使用该处理器的设备上就可以多出两个炫目的特技水溅镜头，为此推出了新版本。但其他搭载Tegra2的设备无法使用该版本，因此在应用商店留下不佳的评价。

**“敏捷开发、频繁叠代”的理念所致**

记者向APP开发人士了解到，对一些相对成熟的APP制作团队而言，更新频率往往在一个月左右，有的APP每隔一两周就会发布一个更新版本，尤其是在安卓平台上，APP的更新频率较之iOS更高。

&nbsp;

机锋网内容总监梁华栋告诉《IT时报》记者，在应用商店论坛中，也常看到用户抱怨APP升级太频繁的帖子。这主要是因为APP开发与PC软件开发的特点本身不同，由于更激烈的竞争环境，要求开发者快速完成开发，并有敏锐的嗅觉去不断迎合市场需求，因此在APP开发中“敏捷开发、频繁叠代”的理念十分明显。尤其是安卓应用，其开发门槛更低，一些APP从立项到推出甚至可以在一两个星期内完成，因此特别是一些只有几个人的小开发团队，限于人力，其策略往往是先让一个基本可用的APP面世，再一步步进行优化。很多应用版本序列号后面的数字已非常的长了，显示其更新的频率非常高。

图钉品牌经理陈鸣说，一些安卓应用之所以有了微小的更改后就将新版本提交应用市场，是因为更新版本的审核远没有首次发布APP时那么严格，一般很快就可通过，但应用市场往往会将更新的应用再次放到更好的推荐位置。为了获得更佳的曝光率，造成了一些APP如无太大的必要也会频繁更新，给用户带来负担。