---
layout: post
title: “平台”或成全新商业模式
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-04-22 03:04:33
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "701"
---
个人成长而言，平台很重要，每个人的才能都要在一个合适的、足够广阔的平台上施展。“一个人20岁之前靠努力，25岁之前靠能力，30岁之前靠人脉，30岁之后靠影响力，终身成功则靠平台。”这是励志书《赢在平台》给我较深印象的字句。

打造卓越平台吸引人人才的平台战争，已经演变为打造平台吸引众多企业依附的平台之战。随着互联网企业的迅猛发展，平台被赋予了全新的含义。打造出真正的开放平台，已成为互联网企业雄霸全球的唯一标准。

Facebook、阿里巴巴、腾讯等世界一流企业，都被称为平台化企业。阿里巴巴创始人马云在公开场合总愿意分享“打造千亿社会化平台”的愿景，具体部署方面，他已规划2013年三大业务分别是：平台、金融及数据。“平台”概念如此之火，是推荐《平台战略》的理由之一。

“平台”的概念早已有之，是软件系统分层结构思想的具体体现，此后不断发展，大体可用下面的公式来描述：平台=中间件+业务组件。中间件是构造平台的基础，在中间件之上有一层和应用有关联的“业务组件”，以进一步简化应用系统的开发。业务组件可能表现为框架性的东西，领域框架采用OMG的概念把领域划分为金融、制造、电信、保健、电子商务、运输等大的方面。

今天的“平台”具有了全新的含义，从计算机行业延伸到各行各业，被认定为商业生态系统。

平台生态圈里的一方群体，一旦因为需求增加而壮大，另一方群体的需求也会随之增长。如此一来，一个良性循环机制便建立了，通过此平台交流的各方也会促进对方无限增长。而通过平台模式达到战略目的，包括规模的壮大和生态圈的完善，乃至对抗竞争者，甚至是拆解产业现状、重塑市场格局。把“平台”上升到战略层面，描述为新商业模式，这是《平台战略》一书所做的升华尝试。两位作者认为，平台商业模式的精髓，在于打造一个完善的、成长潜能强大的“生态圈”。它拥有独树一帜的精密规范和机制系统，能有效激励多方群体之间互动，达成平台企业的愿景。

《平台战略》其实是中欧国际工商学院同名课程为基础改编而成，也正因为之前没有一本书系统、全面地讲述过平台战略这个问题，该书占得了先机。虽然《平台战略》对腾讯、阿里、起点中文网、世纪佳缘、拉卡拉、大众点评等企业从平台战略的角度进行了解析和点评，但我想提醒的是互联网观察家谢文的观点：“中国尚无真正的开放平台”。

谢文认为，达到Facebook和苹果级别和标准的才叫开放平台。从这个意义上说，开放至少是三维的：1、应用开放。开放自身平台的各种标准接口，欢迎第三方提供各类应用，共享用户，共同服务;2、横向开放。开放平台本身欢迎第三方平台或网站互联互通，让用户在不同平台和网站间畅通无阻;3、数据开放。在保护用户隐私前提下，开放用户基本数据、关系数据和行为数据，同时第三方一起打造个性化、个人化、智能化、实时化的服务模式。

按照以上的维度，现在中国任何一家公司都没有做到真正的开放。

新型互联网企业的故事让人心潮澎湃，传统企业的商战故事同样让人热血沸腾。《巧克力之战》是另一部推荐翻阅的新书，仅就书名就让人浮想联翩。我愿把它与《集装箱改变世界》、《六个杯子中的世界史》联结在一起，看到它就想拥有它。优秀商业图书，有时不仅需要过硬的分析系统，有趣的叙事手法，我认为最好还能有个“性感”的书名。

《巧克力之战》其实是世界五大巧克力巨头的中国竞争战略的全面展现，由好时中国与雀巢中国前国际业务高管劳伦斯·艾伦写就。

**热点导读：**_2013软件产业形势严峻，软件商和渠道商正在积极寻求新环境下的转型之路和发展之道，谋求实现新的竞争格局。由中国软件网和各地软件行业协会主办的主题为“产业转型 渠道升级”的第六届中国软件渠道大会将于5月31、6月18日和6月20日分别在北京、上海和广州召开，此次大会将有共计100家金牌渠道商、600家渠道商到会，打造“中国软件产品捆绑销售联盟”并且评选出“中国软件渠道最佳满意度大奖”、“中国软件金牌渠道”。_**大会官网**：http://cscc.soft6.com/2013/