---
layout: post
title: 在线名片设计网站Moo的商业创新
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-26 05:07:51
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1958"
---
名片制作业务一直不为互联网创业者所看中，虽然每年的市场也还颇为可观，市场份额却是零散的，大多是个体小店和印刷厂在承接该业务。这些公司对互联网的利用主要是依赖网络接单，所有的业务流程依然是传统的做法。去年bukop.com介绍过的台湾的名片网可算是深度结合互联网改造传统名片业务的范例。而在英国，这项业务被一家叫Moo.com的公司做的很大，Moo以定制专属商务名片闻名于世，业务延生到欧洲英美诸国，去年大约印刷了上亿张商务名片，以每年20%的速度持续增长，尽管其他印刷公司接连破产。为何Moo能一枝独秀？其在经营上颇有创新独到之处，在此简单举几个例子，感兴趣的朋友可以深入研究这家公司和这项业务。

Moo.com网站主要是从事线上的名片设计，用户可以通过 网站系统上传照片或者进行排版设计，很容易制作精美又有创意的名片，小卡片，明信片，贴纸等，服务主要针对小型的企业或者创业公司。

产品创新：

1、整合Facebook时间轴推出社交商务名片



这是Moo.com在2012年年初开辟的一种商务社交网络新模式，通过整合Facebook时间轴内容让用户制作自定义的社交商务名片。名片可基于个人用户自己的喜好进行个性化设计，例如，用户可以在名片正面印上自己的照片，背面则附上个人说明或者喜欢的名言等。因此，每张名片都不相同，用户可以用在不同的社交商务场合。Moo.com这次的整合能让Facebook用户生成基于自己时间轴内容的个人名片。因此，Facebook用户能把记录在时间轴上的生活点滴运用到真实生活场景中来。

据Moo.com调研，消费者如今越来越期待在线下尝试“社交”商务名片的体验，他们通常喜欢加入更具个性化特征的内容。这样，为了能够在竞争中脱颖而出，消费会在自己商务背景中添入一些更引入注意的职位名称，比如“首席幸福执行官（Chief Happiness Officer）”“Linux极客（Linux Geek）”“个人购物先驱（Personal Shopping Trailblazer）”“Web Kahuna”“SEM摇滚明星（SEM Rockstar）”“水管疏通英雄（Plumber Hero）”等职务。就像周鸿祎说自己是360的首席体验官。

2、推出NFC名片。



去年年底Moo.com推出了一种NFC名片，每张名片当中集成了NFC标签，该名片可直接通过带NFC功能的智能手机扫描，快速、简单且有创意的将商务信息传递给客户。从此只需要带一张名片，然后向有NFC设备的人扫描，就可到达纸质名片的传递过程。NFC名片不仅可以将信息传递到手机中，还可以连接更多功能，比如打开网页介绍详细内容，不仅如此，还可连接博客、地图、图片等。此款NFC名片将于2013年量产。

另外还有mini名片（普通名片的一半大小）、奢华商务名片等创新产品形态。

经营创新：

1、在伦敦开设实体店

在实体店受到网络冲击的当下，Moo.com却反其道而行之，上月在线下开设了一家实体店，为什么B2B的公司要这样做？如果是凡客去开实体店，我们不会诧异，线上名片制作公司去开实体店，实在令人费解。原来，Moo.com的用意并不在简单的实体业务的线下展示和销售，而是在于其公关价值。由于 Moo 主要面向创业公司和小型企业，他们也将实体店作为一个演讲活动的场所，开设创业经验分享会。以此来影响目标群体对企业的认知，不可谓不高！