---
layout: post
title: 屌丝经济中“欲望管理”的三个法则
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-12 04:05:38
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "919"
---
&nbsp;


  去年屌丝一词上了“人民日报”被评为网络十大热词之后，“屌丝经济”的概念开始被追捧。特别是9158、YY等低调公司的逆袭上岸，由于其IVAS业务用户群的特殊、极恐怖的APRU值，颠覆了互联网商业模式观察者的三观。



       仔细想来，BAT三巨头都玩的是“屌丝经济”，腾讯赚的是海量屌丝的小钱，百度赚的是屌丝中小企业的钱，而淘宝的金主更是千千万万屌丝店长。只不过，比起BAT，有个别奇葩公司更典型而已——1、他们的商业模式是建立在典型的屌丝群体基础上的，比如来自农村的打工者；2、这些屌丝用户的APRU出乎意料的高，甚至高过了白领们。所以有一种说法是“得屌丝者，得天下”。



       关于“屌丝经济”，我认为最核心的东西是“欲望管理”。结合几个屌丝的营销案例，我提炼了三个重要法则，这些法则的最终指向就一个：挖掘单个屌丝的营销价值。



       法则1：每个屌丝都有一个“高帅富”的梦



       屌丝一直以“矮矬穷”和“土肥圆”自嘲，随时一副“我是屌丝我无底线”的作派。但是，自嘲始终是自我保护的一种方式。其实在屌丝内心深处，有一个变成“高富帅”的梦想，而梦想就是积极向上的力量。谁能将这种力量释放出来，那依附在屌丝身上的经济价值也会随之释放。



       观察了最近几个“屌丝经济”的营销案例，他们的指向性都非常明确，即拉拢屌丝，激发屌丝梦。尔后自然而然的采摘“屌丝经济”带来的果实。这种营销的段位其实也并不需要多么高明，只是要懂一个道理：屌丝经济其实是对人性的经营，是对欲望的管理。



       来看看暴风影音的玩法。这家公司和国美在线推了个“百万屌丝”活动，噱头很大，拉来了苍井空、李毅等和屌丝群体最近的明星做嘉宾，推出了史上第一个屌丝选秀活动。给成功者100万奖金，这样的活动的本质就是在做屌丝的自我认同感的管理。



       我们来梳理一下逻辑：作为视频客户端，暴风影音的屌丝属性较强，通过其pop-up和tips桌面媒体的轰炸，再加上苍井空对宅男、李毅对屌丝的带动力，至少可以获得千万级关注，这个CPM较低、ROI较高。这些关注除了转化为品牌曝光外，还导入到了国美在线同步的“屌丝购物节”。



       有趣的是，屌丝的价值也被影视圈人士发掘。九把刀在用《那些年》彻底流光学生屌丝群体的眼泪之后，又开始撩骚屌丝对于成功的“欲望”，新片《超级英雄》的故事用一句话概括，讲的正是“屌丝超人欢乐多，下岗就业第二春”。九把刀看清了一点，屌丝虽然没有太多钱，但是屌丝也有欲望，而且买得起电影票。棋高冯导一招。



        所以，互联网企业要善于挖掘屌丝的潜在欲望，增益其所不能，才能真正赢得屌丝的认可和尊重。而这是所有屌丝商业模式的基础。



        屌丝梦到底值多少钱？继续看。



        法则2：屌丝的消费能力（APRU）比我们想象中强


屌丝的ARPU表现真的会弱于高帅富或者白富美么？呵呵，别看他们口袋里钱不多，但既有消费欲望，又有消费能力。先不表原因，来看看数据。


       欢购网是一家主打屌丝的电商网站，纯粹打移动端网购用户，聚焦在打工者、学生，还有三四线用户。这家网站的年客单价可以做到400元，在促销密集的时候也可以做到380元，这远远高于淘宝的200元左右客单价。



      在“百万屌丝”活动中，国美在线推出的“屌丝购物节”甚至将屌丝还做了初级、中级、高级区分，有针对性的匹配选品，噱头倒是很足。但关键是整个链条：暴风负责发掘和输送屌丝，国美在线靠活动运营沉淀屌丝，再想办法推留下来的客单价。



      前一阵子史玉柱退休去做宅男了，功成身退之际，还用巨人网络的新网络游戏《屌丝Online》告诉大家他的成功奥秘正是源于屌丝，甚至还联合易观发布了《中国互联网“屌丝”用户游戏行为调研报告》，告诉大家目前中国屌丝人数已达5.26亿。而在2007年，巨人的《征途》就以300元的ARPU值登顶，超出行业平均值约1倍。使得巨人仅凭借这一款产品，完成了纽交所上市。



      为什么屌丝在某些网络消费中表现出如此高的APRU呢？



      1、很多屌丝在工厂区，其娱乐、购物等需求被抑制，网购是刚需中的刚需；2、高帅富、白富美虽然收入可观，家底更厚，但其可供调度的开支不见得多，而屌丝不一样，很多打工屌丝没有买房压力，因为压根就没想过买房；3、劳动力涨价，屌丝收入上涨；4、三四线城市渠道费用叠加导致线下购物和网购差价更大。



      法则3：“大屌丝”是屌丝经济的长尾



      传统意义的“屌丝”，往往关联为“经济上不富裕的一群人”。但实际上，在中国社会有一个独特现象：有一群人，他们本来是屌丝一个，但是中国改革开放带来的暴富机会让他们成为了有钱的“大屌丝”，但是他们的心态和屌丝心态有雷同的一面。



      互联网公司要注意对这群人的经营，因为他们是屌丝经济中的长尾部分——数量不多，但ARPU值高得离谱。这类案例不胜枚举，比如9158中的土财主，遇到自己喜欢的美女主播，可以砸数十万甚至更多。同样的场景在YY、网络游戏等平台也一样。其欲望来自炫富、相互较劲。



      总结：屌丝经济其实是对人性的经营，是对欲望的管理，这种经济现象的诞生实际上早于“屌丝”这个词的诞生。对屌丝群体变现价值的实践，也是对用户体验和用户心理的把握，这是互联网经营的重要一课。
