---
layout: post
title: 技术人员如何创业浅谈
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 10:10:55
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2150"
---
1、好的想法、产品构思。
  
2、好的合伙人。三板斧，管理、销售、技术。
  
3、构建强大执行力的团队。

产品及想法： 什么是好的产品？一个朋友之前问到，这个问题要系统的回答还真有点不好说。看一下比较理论的解释，产品指一个能够满足用户的需求，我们能够使用可行的技术手段实现并且通过销售给用户给公司带来利润。好的产品指具有很好的用户体验，能够满足用户的刚性需求，受众用户市场空间很大，产品具有核心竞争力，具有不可复制性，有收益并且具备很好的产业链和利益平衡点。

我们技术人员设计产品会是什么样子？这点在创业中遇到了很多问题。有一些技术人员拿到一个产品就开始想象自己的产品未来如何的好，将来会赚多少钱，结果研发到最后往往不是这样的。为什么呢？因为技术人员平时自己总是在搞定一个又一个的问题，做完了一个别人提给自己的需求就觉得自己信心暴涨，认为这么简单的产品自己也可以很轻松就做出来了。看看自己搞的程序，这么复杂的工程，多有成就感。可是，自信心爆满的工程师如果不自我总结，研究用户需求、研究产品，只是自己一个人关门造车的话很难开发一个大众都喜欢的产品。

现在我们处于一个信息量大、优秀产品非常多的时代。要在这个时代获得成功必须得迎合用户的需求甚至超出期望才行。技术人员怎么操作呢？

1、做市场调研、多和客户沟通、认真做好需求分析。

这个看似简单，对于技术人员确实难度很大。因为毕竟大家习惯了面对电脑，喜欢了在电脑面前攻克难题，让我们去做这些事情总觉得时间花的不值得。有时候可能会想，我花这个时间去做个计划、去和客户沟通、写个需求文档还不如多学一点技术或者多写一些代码。技术相关的事情才是看得到摸得着的东西。这样就错了！大错特错！

很多创业公司开始没有产品经理，像facebook的ceo扎克伯格。或者只有技术一个人，这个时候公司的创始人就承担了产品经理的角色，如果创始人就把自己的点子抛出来给大家或者稍微分解一下就给到大家。然后大家分别去实现，自己也不管了，忙着开发自己的功能模块。以我们的经验，最后肯定是个四不像的产品。那意思就是不开发产品了吗？看看电影《社交网络》就知道，扎克伯克其实不仅仅是技术很牛，网站搞瘫了整个哈佛的网络，他的商业敏锐度和用户需求也拿捏得很好。在设计第一个长相匹配的网站时他知道整合爱德华的算法。在设计facebook时知道怎么利用其他学校都想和哈佛名牌学校的学生交友、如何通过熟人关系网络邮件营销、添加用户是否单身的标示（最后这个功能大获成功）。

看到这里其实大家会想到，其实facebook的成功并不是因为他本身产品的技术多么牛，而是他把握好了产品用户的心理、选择了合适的营销方式、整合自身独有的资源优势（哈佛）。其实他这个php网站我想现在很多学过web编程的都可以制造出来，有几个能做成facebook呢？

在《中国合伙人》中也有个场景，成东青因为在外面开小班被大学辞退了。最后一堂课时改变了原有的讲课风格，原来上课小心谨慎的照着课本讲，课上的同学都在睡觉（因为那个时候风气比较严谨），因为他在乎这份工作所以特别小心注意。最后一堂课给大家调侃自己的感情经历，已经释然反正都已经被学校辞退了，结果讲课的风格大受同学欢迎。这个就是市场，有时候自己觉得对的不一定是对的，而是要和用户交流，充分尊重用户。他最后把同学当成朋友，也为他后面赢得了新梦想。

这些在技术人员看起来的没有技术含量的脏活、累活反而是一个产品成功的关键。

2、适当的抛开技术，避免影响到产品设计和开发

技术人员设计产品时，总会把系统搞得特别是复杂。因为做技术框架时会想到重用、接口定义时要很灵活。一但这些技术方面的原因占据了产品的主导地位，那这个产品最终会超级复杂。不过有一点，除非你的客户是专有的或者是面向技术型客户。不过面向大部分社会上的产品一般都比较傻瓜化、尽量简化，不让用户思考，一看这个系统就知道怎么使用。

facebook曾经为了诸多技术原因选择了通用平台化的Html5作为技术实现。最终却因为用户的抱怨不得不重新使用ios、andriod开发原有应用。

很多技术在设计系统时，总想把很多新技术带入项目中来，让自己觉得特别牛X。殊不知这样的技术自己能否掌控，如果掌控不了到时候出了问题影响的就是产品的口碑。并且引入新技术，带来了学习成本，如果团队中还有其他成员，未来他们如何学习和开发。

技术人员还有个弊病。觉得自己的技术非常牛，人家不可能超越我的技术（也就是未来我的产品肯定是市场占有率最高的，通俗讲我的产品是最赚钱的）。研发几个月后发现竞争产品推出来了，会觉得他的技术多么弱，不削一顾。再过几个月，发现对方产品已经占据很多客户，并且推出了好几个新产品，还是觉得他的核心竞争力没有，技术能力弱，我的技术毫无压力的压倒他。再过几个月，tnnd，我这么好的产品怎么没有市场呢，赶紧换一个产品。。。。。结果可想而知。就算是自己最开始研发这种类型的产品，结果到后面反而没有赚到钱。这就是盲目的技术自信，而不是商业自信，开公司是要赚钱的，赚钱才能养活公司。

技术人员设计产品时，一定要有市场眼光、简单化功能、适当摈弃技术。刚开始要做到这些可能很难，需要大家强迫自己不往技术方面思考，不过我觉得只要多发现、总结自己的问题，并想到解决方案终会创造一款好的产品。如果大家尝试了无数次，还是技术影响整个产品的设计，推荐几个选择： a、找到互补的合伙人，弥补你的短板。 b、开发技术类产品。 b、回到公司工作继续做技术。

现在大概总结了产品设计的一些经验，后面再总结下我们怎么把这个想法变成可运行的东西。