---
layout: post
title: 网址导航 3B大战下一个争夺的“新”焦点
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-04-23 01:04:03
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "724"
---
网址导航是很多十年以上网龄的网民非常熟悉的一个产品，尤其是在互联网最早期的时候，网址导航扮演了非常重要的角色，几乎是我们那时候上网的必备工具，比如hao123等等。但随着搜索引擎越来越易用，以及网民能力的提高，传统的导航网站似乎已经与我们相距有点远了。

但如今网民们面临的门户、新闻、游戏、影视等等诸多内容，根本无法让用户兼顾。而导航网站凭借自己聚合和方便的特点，以及随着巨头们对流量争夺的愈演愈烈，昨天有媒体报道称，最近分属百度、360旗下的hao123导航与hao360导航都希望收购2345导航。看得出来，一些似乎被遗忘的导航网站又开始变成了香饽饽。

**百度的导航保卫战：360优势明显**

根据相关人士透露，360导航最近经历了两次改版，hao123也经过了一次重要的改版变动。其中360在页面中直接展示新闻内容和影视剧资源，而hao123改版的目的也是为了继续对流量的获取。而文章开头的那个传言，是双方都希望在导航领域中占据更多的市场份额，为了流量、市场份额、用户数量等等，这些最迫切和最原始的需求而采取的扩张之举。

据业内人士称，hao123承担了百度30%的流量来源，然而，由于近年来创始人陆续离开、产品运营模式固步自封等客观现实，hao123目前步缓慢。就360导航来说，其每天访问用户已经超过1亿人次，是hao123的1-2倍。据相关人士透露，百度为力保hao123市场份额不至继续下滑，计划在2013年投入高达6亿元的资金，使出浑身解数提高其流量。另一方面，谷歌也躲不掉相同的命运，在360进军搜索引擎之前，谷歌与搜狗差距不大，但在360入局仅一个月之后的9月就跌到了5.16%，10月甚至跌到了4.57%。

那么从上面我们不难看出，其实作为门户、搜索引擎、垂直网站等等一个流量的重要来源，其背后的暗战早已经打响。作为百度和hao123，因为其有些不作为，已经被后来者So.com和360导航接近，甚至在导航方面，hao123已经江河日下，与360导航的差距越来越大了。根据iResearch艾瑞咨询数据显示，2011年9月，360导航网站流量开始超过hao123。而艾瑞咨询今年1月的最新数据显示，360导航的日均覆盖人数维持在6000万人左右，市场占有率47%，而hao123的日均覆盖人数为3600万左右。这意味着360导航已经接近剩下所有导航网站的流量总和。

所以说，与其说导航网站正面临的是一场暗战，不如说是百度正在上演的一场保卫战更加贴切，因为360确实在导航方面占据了非常有利的地位。



**搜索引擎为何偏爱导航网站**

作䶀º中国互联网有着“悠久历史”的产品，导航网站在如今的互联网、移动互联网领域，扮演着十分重要的角色。导航网站所汇集的网络内容，远远大于单纯的门户网。通过内容导航反映的用户偏好数据，更有助迎合大众口味的内容产出。此外，由于国内在视频、团购、应用市场等许多领域存在激烈的竞争，导致这些领域都没有一家网站可以提供足够的用户数据分析用户行为，这也给内容导航网站提供机会。因此这是互联网巨头们的必争之地。

作为搜索引擎来说，导航网站直接带来流量，这个原因最为关键。它比很多二次转化，合作以及广告引导等等都来的直接和简单。互联网越来越需要简单粗暴的方式来贯彻自己的产品思路，以及达成的效果。那么导航的这种与生俱来的优势，没有理由不让搜索引擎，甚至门户、微博、垂直网站等等喜欢了。

**导航网站的下一站：新型门户？**

作为中国一些著名的导航网址，比如360导航、hao123、2345、265等等，这其中显然360导航如今是最被业界看好的一股力量。但是我们也必须看到一个不争的事实，虽然网址导航的诞生比较早，但从初期到现在几乎最基本的功能没有任何变化，扮演的角色也没有太多的改版？但是在如今互联网已经有了非常巨大变化，随着新兴微博、微信等移动应用产品的风靡流行，导航网站的下一站在哪儿呢？

**有人曾经认为导航网站的未来就是新型门户。**笔者作为一个曾经的媒体人来说，比较赞同这样一个看法。首先，作为传统门户来说，原有的堆积新闻内容早已经被用户所厌倦了，如今独立科技博客、微信公共账号的流行，代表了用户对于新型媒体的跟从。

**但毕竟这种新兴的自媒体局限性相当大，根本无法做到几乎满足所有用户的阅读需求，但导航网站可以做到。**比如360导航，除了能给用户提供各种网站，还能将最新的热点事件进行聚合，减少了用户主动搜索的麻烦。其次，导航网站独有的方便性是原有门户无法做到的。但笔者还认为，网站导航完全可以走社交化之路，个人导航页面的定制虽然很早就有，但将用户在互联网上所有应用，或者手机中的应用进行集合，尤其是对于产品众多的企业来说，这是一个非常好的聚合和黏住用户的方式。但这是一个漫长和艰巨的任务，只有那些拥有众多产品线的巨头才能做得到。

无论导航网站最终会变成什么样子，它依然不能改变是互联网流量入口的一个最明显的标签和特点，不论是在业界还是普通用户看来，导航是个很方便和生机勃勃的工具，只为了我们的互联网服务的方便。