---
layout: post
title: >
    20岁青年创办竞标网站3年
    竟有4400万美元年营业额
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-04-22 09:04:42
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "677"
---

  
&nbsp;

William Wolfram 是一个住在芬兰首都赫尔辛基的青年，他在 15 岁时，就懂得买下 Youtube 影片的帐户并在影片上嵌入广告，当你点进去购买商品时，他就进而从中向厂商赚取中介费。

Wolfram 将这几年的获利存下，在 3 年前正式营运了他的第一家公司：竞标网站 Dealdash，而他现在才 20 岁。

Wolfram 最主要的构想主要来自于一些名声差的竞标网站，例如 penny auction。Wolfram 曾于竞标网站上输掉了 50 欧元，而这激起了 Wolfram 设立一间对于消费者较公平的公司的动力。

一般的竞标网站会设立一段时间，让顾客在这段时间内竞标商品。竞标者要先付费购买竞标的点数，每按一下“Bid(出价)”丧失 1 点、商品价格增加 1 美分;纵使拍卖时间只剩 1 秒，只要有人按下(Bid)，拍卖剩馀时间会再跳回设定值重新倒数，直至时间结束前都无人再出价。

此时，最后一位出价者，也就是最高出价者得标!其他的投标者虽然没有得标，刚刚自己按下的“Bid”所付出的代价，也要不回来。这也是竞标网站主要的收入来源。

**Dealdash 改良竞标方式，让消费者有更高的忠诚度**

而 Dealdash 的下标规则仍是购买竞标点数，大致与先前的竞标网站一样。不同的是，对于失标者，Dealdash 提供了两项选择，一是选择“立即购买”，价钱跟一般市售的差不多，但刚刚竞标所使用的竞标点数会归还给你;另外一个就是选择什么都不买，那么就只好跟刚刚使用过的竞标点数说 Bye Bye，全部由 Dealdash 拿走!

Wolfram 表示，公司收入主要来自于失标者付出的竞标点数，另外还包括仲介费 ── 也就是当失标者透过“立即购买”买下商品后，业者将会给予 Dealdash 中介费。

虽然仲介费的收入较低，在帐面上看起来似乎不大划算，但实际上 Dealdash 藉此拥有了顾客更高的忠诚度，让顾客愿意多花时间并长期重覆地浏览及消费。所以对于 Dealdash，这是长远的生意，是不可或缺的。

**懂得加入遊戏元素、勇于面对问题，20 岁创业家不马虎**

为了要让 Dealdash 更蓬勃发展，身处于愤怒鸟故乡的 Wolfram 想到将遊戏的元素加入网站当中，让顾客更有意愿多多浏览，并增长浏览的时间。

他设立了一个经验值表，就像玩遊戏要升级必须要经过重重关卡，累积能量，等到经验值满才能升级一样。相同地，顾客也有个等待集满而升级的经验值。Wolfram 也表示，在加入遊戏因素之后，公司业绩已经成长了六倍，且每位顾客登入浏览时间平均拉高为 57 分钟!

虽然 Dealdash 的宗旨是要给予顾客一个较公平的竞标空间，但仍有不少竞标者抱怨无法判断竞标者是真是假，于是他们订定了条约，并请知名会计师事务所 Pricewaterhouse Coopers 来公证，凡是公司的员工及其家属都不可以参与投标拍卖。

面对大大小小的负面批评及过失，Wolfram 并没有逃避，反而很坦然的面对，并积极地出面解决问题。

**　Dealdash 竞争对手**

Dealdash 已有将近 100 万的使用者，及 67 位员工，去年更是缔造了一年 4,400 万美元的总收入，淨利可是将近 100 万美元。

其实，这样竞标性质的公司不只有 Dealdash 一家，某些还是资本雄厚的大公司，但许多公司都只是昙花一现，开不久即收工打烊。剩下足以匹敌的就只有由 Skype 创办人设立的创投公司 Atomico Ventures 所赞助的 MadBid。