---
layout: post
title: 王航：好大夫在线为何从Native App转向Web App
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 11:10:28
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2167"
---
本文是百度新闻「人物访谈」与好大夫在线创始人兼CEO的访谈。王航1998年与周鸿祎（王与周是初中同学）一起创办3721，2003年两人又一起进入雅虎中国，随后参与创办奇虎360。2006年王航离开奇虎360后，与胡少宇、罗丹，用50万元创立了“好大夫在线”。目前已完成三轮融资，截止2012年4月拥有员工170人。以下为访谈实录：

问：好大夫客户端上线两年多，Native App装机量是450万，日活5万，这个数据是否达到预期？

王航：最早在做产品定位的时候，我们就把它定位为医疗健康必备应用，所以对日活有大致的预期。因为用户不会每天都生病，所以日活不可能像游戏、社交类产品。 装机量这块受限于应用市场，随着大量的刷榜现象，我们在榜单中的排名逐步下降。我们一直把Native App当做我们服务的一种延伸，所以在这推广投入上不大。

问：好大夫移动端的重心转到Web App后，Native App增长率和日活数据是否有下降？

王航：好大夫依然重视Native App，Native App的增长率和日活数据没有下降。（注：此前已披露的数据显示好大夫Web App日均PV超过400万，Native App日均PV约10万。）

问：是不是有些产品不适合做成Native App来推广？

王航：我觉得谈不上适合或者不适合，而是需要在做之前把产品的定位、受众想清楚，充分预估产品效果。 一些产品适合去做Native App，而另外一些产品通过Web App会得到更多的关注。相对低频的产品来说，就可能会更适合去做Web App，比如医疗类产品等。

问：你对未来Native App的发展趋势有什么见解？

王航：移动互联网是未来的大势。通过移动端，给用户提供更加便捷、优质的服务是现在所有公司必然会考虑的事情，很多公司的流量中已经有很大比例是来自移动端，拿我们来说移动端的流量已经占到全站的40%。

Native App不会替代PC服务，但会有更多基于移动端的优质产品诞生。随着无线网民、无线网络覆盖率以及智能手机普及率的增长，会让更多开发者关注其中，并且创造出越来越多基于无线设备的优质产品，比如基于地理位置、近场通讯等技术所产生的产品。

问：搜索在未来移动端是否会让位于Native App？

王航：我个人观点，搜索无论是在PC端还是移动端，都是用户最重要的选择。在PC端上的用户习惯，也毋庸置疑的带到了移动端，我们发现有大量用户会在手机里搜索得到结果。

在移动端，搜索和Native App的关系，其实就是Web App和Native App的关系，现在还谈不上谁更重要，还是用户习惯不同吧，正如对于习惯用左手的人来说，能说左手的地位就高于右手或者相反吗？

问：经历了三轮融资的好大夫似乎还是没有找到好的盈利模式，投资人着急吗？是否会引进新的投资人？

王航：截止目前，我们还没有找到一个成熟的盈利模式，但我们正在大力尝试电话咨询这个收费服务。经过7年发展，我们的投资人已经知道，对移动医疗来说，盈利不是快速能实现的。对于新的融资，我们目前还没有考虑。

问：好大夫对“帮你找到好大夫”这个定位是否有过动摇？是否会增加药品知识推广等业务扩大公司规模，覆盖更多用户？

王航：对这个定位没有动摇过。目前，好大夫是国内最大的专业院外医疗服务机构。让患者找到好大夫是我们始终要做的。
  
好大夫不会增加药品知识，因为一个患者需要吃什么药，无论是处方药或非处方药，这些都是需要医生给出的，而不是通过我们。一个对自己负责的患者，一定是拿到医生给的医嘱来进行服药的，而不是通过其他渠道得到用药建议的。

问：当前移动医疗行业内的竞争激烈？未来五年内这个市场规模能有多大？

王航：其实还谈不上竞争。现在更多的开发商关注的是健康问题或者很轻的医疗问题，比如经期、减肥、健身等，像好大夫这样深入关注医疗的公司还不多。

现在更多的开发商把关注点放在了更酷的画面、更新的概念上，却没有关注到服务本身，而好大夫更多的是为有明确医疗需求、需要联系医生、需要去医院的患者提供服务，帮助患者从线上走到线下。

之前有媒体预测过，5年后的移动医疗市场规模会上百亿美元。我认为随着移动医疗设备的发展，将带动市场规模的扩大以及覆盖人群，但也会受到政策的影响。

问：好大夫是你的第四次创业，这次创业相对于参与创办奇虎360，显得有点“慢”，当时切入互联网医疗这个点是不是走得太早？

王航：这次创业是显得有些慢，这是因为涉及医疗领域，我国的医疗制度相对封闭，受到了政策等因素的制约。

好大夫并不是第一家从事医疗健康的网站，但通过我们的努力，已经是国内最大的一家。我们切入的不早，但我们很快。

用户的医疗需求从好大夫创办之初就很大。当年，我经常会陪怀孕的媳妇去医院做检查，但经常是到了医院之后才发现，要找的医生停诊了，很郁闷。而当时，只有很少一部分医院会进行信息化建设，并且长时间不进行内容更新。像我这样的用户并不在少数，我们不知道这个问题怎么解决，去哪儿能得到一个靠谱的答案。这就是创办好大夫的一个原因。在网站上线后不久，我们得到了大批用户的关注，而且流量迅速增加。