---
layout: post
title: >
    已有3亿用户用过Shazam：昔日歌曲识别应用已成电视伴侣应用，主要吸金来源为新型电视广告
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-02-28 09:02:15
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "124"
---

  
社交电视、第二屏应用的前景如何？最近Guardian上一篇有关Shazam的报道或许能看到一些希望。

我们之前曾记录过部分 Shazam 的发展史：这个来自伦敦的团队成立于 2008 年；2010 年 5 月， 用户数突破 7500 万，歌曲数超十亿；2011 年 6 月，Shazam 获融资3200 万，那时 Shazam 已经拥有 1.4 亿用户，且每周以 120 万的速度在增长。而Shazam是在去年从音乐识别转向了电视节目识别，进入第二屏电视领域的。当时电视伴侣领域中已经有Zeebox、GetGlue、IntoNow这样的劲敌。

利用原先音乐识别的技术，在侦听到节目之后，Shazam即会为用户呈现相关的节目说明、节目相关的tweet、演员信息以及原声带中每首歌的可播放剪辑，让用户可以通过应用购买音乐、电视中相关商品（与电商公司合作）。像格莱美、奥斯卡这样的大事件，Shazam还会努力做民调、预测等运营。

对于Shazam来说，它最大的亮点在于可以结合自己的侦听技术识别标记电视节目和广告，将电视广告与应用相结合，成为电视广告互动的新星。Shazam电视广告互动的原理是：当电视播放结合Shazam的广告时，用户即可拿出应用做侦听，在应用内进行相关广告的互动，以此获得广告主的优惠券、试用产品等。根据 Shazam 之前的数据，使用电视广告互动获得优惠券的用户最终会有 27% 使用优惠券，转化率相当可观。

Shazam在报道中公布了一些数据：它的用户现在每天会侦听标记1000万份音乐、电视节目和广告，并通过应用到iTunes和Amazon处购买他们侦听到的内容，这一年的销售额有3亿美元。这当中虽然绝大多数是音乐内容，但电视节目、电影的增长速度都不低。而Shazam最近还公布了它的新里程碑：使用过Shazam app的用户已经达到了3亿。根据Shazam上个月的数据，美国有20%的iPhone使用过Shazam，而在法国、德国、英国等国家，这个比例达到了30-40%。目前Shazam大概每周增加200万的新用户。

在进军美国业务后，Shazam下一步准备将他们的电视伴侣业务向更多国家推出，向英国和其他西欧国家蔓延。（说到美国的社交电视业务，相信有不少国内的同行会感觉羡慕。当地电视台与第三方电视伴侣应用的合作很紧密。以Fox电视台做例子，它与Watchwith合作推出了Fox Now，为第二屏应用公司提供他们节目直播时额外的素材同步。而Shazam则和另外三家Viggle、ConnecTV以及NextGuide一起获得这些内容。）

而他们2013年的盈利点依旧是围绕新型电视广告。到目前为止，Shazam已经为超过140个品牌运营了200多个广告推广。这当中，最低的费用都需要7.5万美元，而大部分的推广售价在7.5万至20万美元，Shazam会为推广运营数月。Jones透露，他们已经拿到了一些为某大型活动而做的6位数（数十万）的赞助，同时还获得了一些需要一段时间执行的7位数（数百万）赞助。 Shazam 的电视广告发展快速，已经成为公司的主要收入来源，这个变现途径让Shazam有机会成长为数十亿美元的公司。

在国内，已经有技术和能力做类似电视广告业务的公司有我们报道过的酷云TV，而最近具备侦听能力的社交电视应用也开始出现，在36氪＋上的项目就有TV客和电视沙发，他们都和IntoNow、Shazam、酷云TV一样，可以侦听识别电视节目。Shazam如今已经不愁用户量级，所以在新型广告这条路上可以走得越来越远。这种新型广告相信也会是未来国内电视广告的新机会。