---
layout: post
title: >
    CEO 明年停薪：闪购明星网站 Fab
    过去这一年发生了什么？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-16 10:10:44
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2254"
---
上周五，闪购明星 Fab.com CEO Jason Goldberg 向公司未裁减的员工表示，明年他将不领工资，另有消息称，Fab 网站 CTO Nishith Shah 也表示将停止领取 2014 年的薪水，要知道，Fab 今年是投资者追逐的明星，六月曾融资 1.5 亿美元。



短短的几个月发生了什么？Fab 正在面临着怎样的变革与挑战？在这之前，Fab是如何成为明星的，它又做了哪些创新？

## Fab 的起源：精细化的电子商务

Fab 于2011 年上线，半年之内拥有了120万用户，此后每月保持30万会员的增长，现在也没有减弱的趋势。这一切，靠的是独特的商业模式。



Fab.com 在美国东部时间每天上午11点准时推出10件左右的设计产品上架销售，只要尚未售罄，Fab 的用户就可以在每件商品限定的72小时上架期限内下单，还有7折优惠。用户必须要在下单后的12分钟内完成付款，否则商品又将回到架上供其他用户抢购。



Fab 核心竞争力在于品味及筛选能力，平均每天推出8类不同设计师，包括独立的手工匠人，具备一定知名度的品牌设计师等等。Fab 不仅销售商品，也很重视讲述产品背后的故事，并帮助设计师们在设计界拓展各项关系。Fab 对内容进行了编辑，把产品以一种全新的方式呈现出来，**Fab 卖的不只是产品，还是一种超越了界限的生活方式。**

## 从精细到个性化：产品的不断尝试

Fab 在今年 5 月进行了一次重大改版，从原来的闪购网站变得更像是一个综合的电子商务网站。用户可以按颜色、设计等不同分类访问 Fab 的产品页面，除此之外，7月的时候，Fab 还抛弃了赖以成功的招牌推销手段：闪购邮件。

Fab 在发展之初每日都会进行电子邮件推送，所推出的商品包罗万象，从基础的厨房用具、珠宝首饰，到颇为离经叛道但又让人无法抗拒的酷产品，比如艺术家设计出来的各种人型落地台灯。

7 月做出的改变是 Fab 在产品上的一次重大尝试，抛弃闪购邮件之后，取而代之的是一个用户更加个性化的方式——Follow，用户可以更加个性化地关注自己感兴趣的产品类别。



Fab 改变的初衷是希望用户去 Follow 自己喜欢的产品类别，创造出个性化的 Fab 购物体验。相比于每天通过邮件收到 Fab 特色产品或者特殊优惠的信息，Follow 可以让用户缩小范围，只接收自己感兴趣的商品信息。

从邮件的大众营销，到 Follow 的个性营销，是Fab在产品上的一次尝试，**毕竟大众的产品永远无法满足用户个性化的需求。**

## 实体店的尝试

今年4月，Fab 宣布计划开设一家实体店，但将店址选择远离公司所在地纽约的德国汉堡，原因是德国汉堡是其山寨对手 Samwer 兄弟的老家，Samwer 兄弟此前克隆出一个与 Fab 几乎一模一样的网站，试图抢占 Fab 的国际市场业务。

在 Fab 创建6个月后， Samwer 兄弟就克隆出一个名叫 Bamarang 的网站，在德国、英国、法国、澳大利亚和巴西开张，不仅销售的产品与Fab类似，就连页面设计、色系选择、字体大小及图片都与 Fab 如出一辙。

Fab 在德国汉堡开设实体店的决定更多的是象征意义，象征其在德国市场的胜利和主导地位，但实际意义并不大，Fab 的零售店更多的是依托其收购的德国在线定制家具公司 Massivkonzept，而 Massivkonzept 在汉堡正好有一家展销店。



对于一个在线购物网站来说，对实体店的构想绝不仅仅是象征意义那么简单，只是最后的结局如何，或许不会太乐观。

## 资本追逐的动因与诡辩的 CEO

Fab 是过去这一年最能融资的公司之一， 六月份完成 D 轮融资 1.5 亿美元，投资方包括中国的腾讯，加上 D 轮的1.5亿美金，Fab 已经成功的募集到 3.25 亿美元，即使 Fab 只是一个成立了两年的公司，融资的过程里方向并不明确，一直不断在调整业务并且缺乏足够强的盈利能力。



Fab CEO Jason Goldberg 对融资给出的解释是想赶在海外市场开始抄袭Fab之前主动的进军海外。引入海外资本或许是Fab进军海外的前奏，Fab D 轮融资里包括腾讯和日本 ITOCHU ，与其怕对方抄袭，那就邀请对方一起做吧。

Fab 能融资成功的另一个原因跟 CEO Goldberg 有关，Goldberg 在创业之前是一名政客，为前总统克林顿工作了 6 年。从政的生涯造就了其超强的故事能力，而资本市场普遍的心态是**宁愿错投一千不愿错过一个**，就是所谓的 FOMO（Fear of Missing out），**当 Goldberg 把一个 Amazon 前夜的故事放在投资者面前，将 Fab 定位为下一个 Amazon，投资者宁愿即使错投也不愿错过。**

## 突破与变革的核心：闪购变传统电商

Fab并没有走出困境，但已经在尝试做出改变，业务重心将由限时“闪购”交易向更传统的电商业务转变，Fab 将发力商品销售业务。

业务模式做了改变，相应的人力也会做出调整，过去的两个月中，Fab 已经裁减37%的员工，**裁员的原因有两方面，一方面是因为此前闪购业务模式遗留下来的问题，另一方面是现在用革新技术管理的工作流程不需要那么多员工。**

CEO Goldberg 认为裁员是 Fab 长远发展的需要，公司业务将转变为以库存为基础的模式。此外，今年11月，Fab还将推出新的网站和移动APP。

不管是裁员还是高管停薪减少运营成本，又或者业务模式的改变，**Fab 的变革已经开始，至于它是否会成为下一个Amazon，比肩 Ebay 或者乐天，这一切，还都是未知。**