---
layout: post
title: iversity：欧洲的在线教育还处于萌芽状态
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-03-14 10:03:35
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "139"
---
欧洲的在线教育发展进程简直比中国还缓慢，以至于创业公司还需要做市场教育，告知那些教育者“MOOC”是什么，美国的在线教育已经发展到了何种地步，以及在线教育如何能成为趋势。不过这一点也不影响创业者对这个领域抱着极大的热情。

iversity成立于2011年，最早是提供在线学习的协作工具，最近调整了业务方向，开始正式涉足MOOCs（大规模线上开放课程）。第一批课程预计在9、10月份开放。

如果iversity能说服欧洲的教育者MOOCs会是教育的未来，而iversity又是一个很好的内容分发渠道，那么不出意外会iversity的内容会由一些大学和个体教授愿意提供，它本身不生产任何内容。所以，现在它最首要的任务还是市场教育，让“在线教育”这个概念被从业者接受，以获得更多内容。



“现在还早得很。”eBay欧洲的某任VP，iversity的创始人Riecke说，“MOOCs还只是少数派的话题，大部分教育行业和IT行业的人还没有听说过这个词。”

欧洲大陆对在线教育的认识还处在原始阶段，比英国的晚了半年（雷锋网之前介绍过英国的Futurelearn），比美国更是不知道差了多远。为了鼓励教育机构和学校参与进来，iversity发起了一项冠名为“MOOC Production Fellowship”的竞赛，为了让“MOOC”这个概念被业界接受。10位优胜者可以各自获得2.5万英镑的奖金，并且可以成为第一批iversity的入驻者。

> “6个月前我和我的团队接触到了美国在线教育，尤其是Coursera、Udasity这种MOOCs的平台，我们异常兴奋：这可不是一种博眼球的噱头，这是一门稳定、持续且快速膨胀的生意。我们已经感觉到了大学即将坍塌，就跟十年前出版行业的情形一样。”

虽然iversity的目标是像Coursera那样做成一个全球化的平台，接受来自全世界的课程内容和学院，不过眼下它显然还是要从欧洲本土开始努力。

“当然，美国在时间上占了先机，但是在教育这个行业有一个至关重要的因素：地域性，或者说本地化，”Riecke说，“Cousera再好，也不可能获得比我们更多的欧洲课程资源。”

欧洲的教育环境和美国也不一样，欧洲的高等教育普及度更高，费用更少。这意味着在线上课程的推广上要花更多心力。

Riecke对于商业化也有一些设想：

  * 向学生收取证书发放的费用；
  * 向学校收取上线许可费，实体学校可以把一些基础课程放到iversity上，让老师有更多的经历专注在专业课程教育上；
  * 招聘，向企业提供数据，让他们可以根据学生的课程专长有选择性地招聘相应职位。

截至现在iversity已经获得了两轮融资，第一轮170万美元，第二轮不详，并且可能在年底还会获得又一轮融资。“粮草很充足，第一批课程肯定会有很多选择。”

“对一个平台型的企业来说，起步是最难的，只要我们有了第一个10门课程，就会有第二个10门、第三个10门，没有上限。”

Via:  TC

**编后：**欧洲的在线教育似乎比中国发展还要滞后，但是创业者和投资人的热情丝毫不逊色于中国人。离Futurelearn预期的2013年年中也不太遥远，我们且拭目以待。