---
layout: post
title: 互联网上的免费服务都是怎么赚钱的
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-02-28 10:02:35
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "129"
---
财经研究网站Zingfin.com创始人巴拉吉·维斯瓦纳坦 (Balaji Viswanathan)的这篇文章介绍了互联网上的免费服务都是怎么赚钱的，编译供各位参考：

1) 免费增值模式（Freemium model）

提供免费的产品和服务，对于增值服务收费。大多数的SaaS（软件服务）产品都采用这一模式。



2) 限期促销（Limited period promotion）

让用户免费试用产品一段时间，试用期限到后再收。例如，37 Signals的大多数产品都有30天的免费试用期，之后会收取费用。但要对试用期进行控制是一件困难的事。

3) 定向广告模式 （Targeted advertising model）

尽可能的了解用户，然后推荐与其需求相关的广告。例如Facebook和Google。



4) 赞助模式（Sponsorship model）

如果你的产品是直接为政府等重要机构提供服务的，你可以向他们寻求赞助。例如Khan机构就是由盖茨基金和Google资助成立的。

5) 维基模式（Wikipedia model）

你可以从用户处获得捐赠。许多wordpress插件、开源工具以及维基百科都是这么做的。未来的报刊行业也可能靠这种方式获利。



6) 吉列模式（Gillette model）

吉列亏本销售剃须刀，为的是从相关产品刀片的销售中获取更多利润。在互联网上也是一样，例如，你可以推出一款免费的在线文档编辑服务，然后对将在线文档导出到本地设备这一过程收费。

7) 开源模式（Open Source Model）

提供免费产品，然后从产品的安装、维护和定制化服务中获利。大多开源软件都采用这种模式。

8) 按使用量收费（Usage charge model）

与增值服务模式相类似，旨在提供免费版本的产品，仅当用户对产品的使用超出限定额度时收费（但包括Dropbox在内的诸多存储设备在采用这一模式后曾出现用户流失）。



9) Zynga模式（Zynga model）

通过应用内购来销售产品，或是在游戏中植入产品推荐功能。



10) 追加销售模式（Upsell/Cross-sell）

部分产品免费向消费者提供，再销售相关的高级产品获得收入。例如，如果你运营一个财经网站，你可以免费提供股市数据，然后对这些数据的深度分析报告和理财工具收费。



11) 品牌效应模式（Build a brand）

通过免费产品建立品牌，然后借助品牌效应来销售其他的相关甚至非相关产品。

12) 联盟营销（Affiliate marketing）

网站A为网站B设置广告按钮，然后从为网站B带来的销售额中获得报酬的一种广告系统。某些广告主通过这种方式获得市场。

13) 卖给 Google（Sell it to Google）

为你的产品网罗一大批用户，吸引微软或Google这样重量级的买家。Freebase、Powerset等公司都是通过这种方式迎来重生的。



14) 让你的下一家公司成功

如果上述盈利模式都不成功，你依然可以经由运营一家成功的非盈利公司来建立个人品牌，为你的下一家公司吸引投资。

除非你所谈论的是纯粹利他主义性质的公司，否则没有什么是真的免费的。有句话说的好：“如果你不花钱，你就不再是消费者，而成为产品了。”