---
layout: post
title: 2013年纽约10家最值得关注的初创公司（上）
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-26 04:07:27
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1923"
---
纽约是一个迸发着创业激情的城市，初创公司在这里能将他们的奇思妙想发扬光大。有着世界级影响力的创业公司数量不断增加，让我们一起来看看今年纽约又给我带来怎样的惊喜，直击10家最闪耀的明日之星。

**1. ****Kaltura**

****

Kaltura致力于为商家、学校、传媒公司传播信息，形成于受众间的有效沟通，并通过云端开源视频运营操作。Kaltura为用户提供了一个完全自主的独享视频平台。商家可以用Kaltura具有革命性的互动平台达成商业目的。无论是时事通讯、产品示范、还是传递促销信息都不在话下。

成立于2006年的Kaltura以该平台赢得了无数的奖项，其中包括TechCrunch40 People’s Choice ， Mashable’s ‘Open Web’ ,以及微软颁布的2009最有前途的以色列网络公司奖，这样的高含金量奖项。已经获得高达6810万美元风险投资的Kaltura，未来在媒介消费领域必将大有作为。

Queely吐槽：该项目可以比拟为私人定制版的YOUTUBE。播放器的工具栏可以打上自己的LOGO，采用自己的防火墙设置，而且还是多平台共享。最赞的是这个视频系统是开源的，有成千上万的开发者为其提供新的互动设计。并且这个视频平台已经相当成熟，传媒、教育、商业界的大腕都已经开始使用。无论从产品本身，还是市场营销拓展来看，都做得非常专业。



**2. StartApp**



手机应用开发者目前面临一个十分窘迫的现实，用户不愿意掏钱买APP。而StartApp正是致力于让开发者能从他们的Andriod应用中获得收益。成立于2010年的StartApp获得了430万美元的风投来持续他们的这一项目。

现在让我们来看看它是怎么运作的。只要有用户下载了使用StartApp SDK的APP， 在用户的手机桌面上就会出现一个新的搜索按钮，当用户用这个新的按钮查找内容的时候，开发者和StartApp 都会获得相应的收入。这个技术使得开发者在数年后都可以通过自己的APP挣钱。

Queely吐槽：注册试用了一下，感觉体验还不错。每次下载可以有0.05美元的收入。并且对用户的干扰也不是很大。只是在桌面多一个搜索按钮，然后在浏览器里面多个广告专页好标签。但是让我觉得比较困惑的是，如果用户下载的多个APP都是用的StartApp，那不是存在重复安装的问题么？这个安装所带来的广告收益算到哪个APP头上呢？

**3. Young Entrepreneur Council**



当今的企业家们正在以全新的方式引领世界前进。YEC青年企业家协会是一个旨在汇聚创业家集体智慧的机构。采取会员邀请制的YEC现在由几百个美国前途无量的企业家组成，协会帮助他们彼此联系交流，分享观点。

YEC为青年企业家和优秀的学者提供其取得成功所需要的一切资源，帮助他们的事业更快的发展，在这过程中创造更多的就业。纳斯达克和美国白宫的正式授予，也使得该协会如虎添翼。

Queely吐槽：交换产生价值。特别是在一群出类拔萃的人之间产生的交换。无论是信息共享，还是群策群力，这样的企业家协会一定会像当年的月社一样影响历史的进程吧。

**4. ****GetTaxi******



GetTaxi为手机用户提供简单的工具实现电召出租车。用户不用打电话就可完成电召和实时支付，最棒的是用户还可通过手机APP实时观察他们所定出租车的GPS定位。

该公司已经筹集了总计1000万美元的风险投资， 应用在美国和国外都获得了成功。随着越来越多的用户转向移动设备，并用手机APP来安排他们的日常生活，在未来几年里，这个程序将显著改变公共交通的速度。

Queely吐槽：IOS,ANDROID,BLACKBERRY三大平台完美兼容，这是作为一个要铺开市场面的电召APP必备的，而GetTaxi出类拔萃的UI设计也让它比同类产品显得更有档次。GPS实时定位所召出租车也是绝杀之一，当然这个还需要出租车终端的完美的硬件配合。希望国内也快点普及这样的设备吧。

**5. ****Pontiflex******



Pontiflex开创了“注册广告”的先河，以一个简单的方法用于移动设备用户选择他们喜欢的品牌。用户可以不离开网站或他们正在使用的应用程序就注册广告。广告商只需按注册的用户数和应用程序的安装数量支付广告费。

Pontiflex拉到1650万美元的风险资金让人不容小觑，,改变移动用户收集喜爱品牌信息方式是他最大的卖点。

Queely吐槽：官网很老气，图片超小看不出产品细节。个人觉得该服务适用于已经很有品牌价值的大型商家。奥巴马的竞选团队也使用过这个产品。用于收集用户数据是个不错的选择。