---
layout: post
title: 国内新闻订阅App有没有1亿美元潜质？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-03-14 10:03:46
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "138"
---
Pulse的走红，高达5000—1亿美金的估值，给国内RSS订阅器或者个性化新闻App带来了一注兴奋剂，国内的类似服务正在路上，所以今天我们来讨论下国内相关App会有没有估值1亿美元的潜质，有没有突然爆红的可能性？

国内的RSS订阅器目前做的比较好的是鲜果、Zaker、无觅、指阅等，因为智能手机的流行，曾经小众的RSS订阅器在国内也开始慢慢流行起来，下面从用户数和个性化两点一个一个来看。

**鲜果：**
  
目前鲜果在线阅读用户数达到约1000万，但这相对于庞大的互联网用户来说，仍然算得上小众。且据传鲜果最近又在筹备融资中。鲜果的用户数比Pulse低，个性化上，鲜果自诩以内容来源为基础，让用户自行订制。但是近来它在不断改版升级，最新推出的“今日热点”服务都表明鲜果在不断转型，努力避免着传统RSS阅读日渐式微的负面影响。

**Zaker:**
  
ZAKER 2013年2月的用户数量已经达到1500万，预计今年年底用户数量将会达到3000万，光看用户数来说不比Pulse差。个性化上，着重的是阅读体验，对不同年龄层都很照顾，其订阅源的流行程度，前十名有五家主要提供科技资讯，其余都是深度新闻杂志和财经媒体。

**无觅：**
  
据其提供的数据，目前有几十万家的网站用户，日均覆盖近5000万用户。在To B端成功之后，推出面向个人的个性化阅读产品，即无觅网和无觅阅读客户端。目前包括网站和Android客户端有约几十万个人用户。 目前这个用户数比Pulse确实有很大差距。个性化上，它不再局限于订阅网站，也有了摇一摇、好友动态、频道订阅方式这些社交化的特点。

除了上面的还有指阅都是我们比较熟悉的个性化新闻APP/RSS订阅器，**但是我们在这里可以预见国内新闻订阅App的潜力是没有这么大的，原因很简单。**

**1. 没有Pulse这样的好运气：** 上面我们讲到了2点，用户数和个性化，诚然你觉得Pulse有的个性化国内的也有；甚至Pulse相比国外的News360、Flipboard 和Prismatic一样都属于RSS聚合订阅器，本身也没有什么特别优势。但是乔布斯曾在iPhone 4 的一场演讲上，提到了几个很喜欢的应用程序，其中有一个就是 Pulse ，并称它为“美妙的阅读器”，我们唯一能说的就是——大师的力量不可小觑。


  


**2. 随时可能被大门户插一脚 中途牺牲**: 如果Pulse继续走红，国内有能力的都可以做，大家都做RSS订阅的话，突围的机会就不是很大，而且关键是国内还有新浪、搜狐、网易、搜狐、百度这些这些门户网站要起来的话非常快，内容资源他们不愁，技术上,前端只是是一张皮，个性化阅读产品最后要靠后端解决问题，而这个大门户的技术是明显过硬的。

**3. 前途不明亮 创始人不妄想**
  
小编问了各个创始人1个简单的问题：“ LinkedIn欲5000美金到一亿美金收购 Pulse。你认为国内的有没有这样的机会”？

鲜果：@ 梁公军：

> 先老老实实先做出自己价值吧，自然会有更大机会、更大空间。而且RSS订阅只是实现个性化资讯服务的其中一种方式，还有类似Flipboard、Zite、PulseNews等不同类型的尝试。

无觅网： @林承仁：

> 没影响，该干嘛还是干嘛去。高价收购很少在国内发生。

Zaker: @ billleo

> Pulse背后的大量用户行为数据可以给LinkedIn提供非常有价值的补充。（至于Zaker是否在国内有这样的机会）这个不是我们我们考虑的重点。我们的重点是要服务好用户。

各位创始人其实很明白目前每个新闻订阅App都还在寻找盈利的阶段，所以只想着踏踏实实做好当下。虽然海外另外两个例子：Zite去年8月以2000万美元被CNN收购，Flipboard独立运行至今，估值2亿美元都很诱人，但放在国内这样的环境想着估值1亿美元总像个太过空虚的梦。