---
layout: post
title: 中国版Fab：只卖淘宝没有的东西
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-21 04:07:21
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1863"
---
6月18日，创意产品闪购网站Fab宣布完成D轮融资1.5亿美元，公司估值10亿美金，其中腾讯是领投者。消息一经爆出，让依然沉浸在“618大促“忙着刺刀见红厮杀的中国电商们大跌眼镜。原来不靠价格战，也能做电商。人家玩着创意、用着社交媒体就把高毛利和盈利实现了。

Fab是做同性恋社交网站起家，但他们也意识到这样下去没有前景，于是开始了一场彻底的转型之路做设计领域里的“亚马逊”。转型后的Fab于2011年6月9日正式上线，很快就进入了高速的成长阶段。当时上线12天，销售额就达到6万美元。开张5个月后，注册会员超过100万。如今，Fab的用户数已增长至1400万。去年Fab的收入超过1.5亿美元，今年将有望超过2.5亿美元。从2月份该公司公布的数据来看，其销售额自2012年1月至2013年1月增长了近300%。

销售在亚马逊上找不到的商品。这是Fab从事的生意。而规避了亚马逊也就意味着远离了价格竞争。Fab毛利率高达43%。Fab有一个分部在全球的80个人左右的买手团队，这个团队负责寻找各种有意思、有价值的商品，这些商品中有90%是在亚马逊上找不到的。

腾讯参与领投Fab本轮投资，让人对Fab入华浮想联翩。但在国内这种设计品+“闪购”模式的电商早已出现，暖岛网、趣玩网、优集品是其中的代表者。

只卖淘宝上买不到的东西，这让中国的Fab们拥有同其他电商很多截然不同甚至完全相反的特质：它们主要通过社交媒体而不是广告找到自己的用户，它们的用户数不大但是却都是忠实的拥趸，它们的重复购买率高的让人嫉妒，产品的少而精让它们的用户更喜欢通过移动App购买。

1、暖岛网(http://www.nuandao.com)



暖岛网的前身是两个美国华裔女孩通过走访中国各大城市的设计师，将他们的品牌和故事在点点网上写成博客。2012年，设计类电商网站暖岛网正式上线，聚集了700个左右的品牌，主要选择目前国内市场比较少的国外品牌和国内的独立设计师。产品以服饰、箱包为主，同时覆盖家居日用。目前已经拥有了40万国内用户，并且获得了融资(具体金额未透露)。

运营模式同唯品会的闪购模式相同，每天有新设计的产品登陆，销售维持7天，主题店会维持10-14天不定。与设计师主要以代销分成的方式合作，从中抽取30%的费用。其用户群特征明显：以女性为主，占66.05%，年龄以18―35岁为主，占73%，聚集在一线城市;介于大众消费者与小众奢侈品消费者之间;拥有良好的教育背景，本科以上学历占75%，国外留学背景占15%;65%用户是从社会化媒体得知品牌，且具有较强的社交性;12%用户习惯通过手机访问暖岛，99.4%用户会产生二次订单，用户黏度极强。北上广深以及浙江、江苏等发达省份占有45%的流量，但却贡献了60%的订单量。其用户对无印良品、宜家等注重产品设计的品牌好感颇深，并具购买习惯。热爱以微博、豆瓣、点点为主的社交网站，热爱音乐、电影、艺术、设计等。

买手团队是创意类网站的核心，暖岛网有5个团队，各包括一个买手和一个买手助理。

2、趣玩网(http://www.quwan.com)



趣玩网是国内最早的创意类电商，集中售卖在传统店面不易集中出现的各种创意类生活家居产品。创始人周品曾是百度发展联盟部总监，2008年11月辞职创办趣玩网，创办初期同他的百度同事(鞋业B2C乐淘创始人)想法一样，都是主做玩具，但也同样的举步维艰。2009年开始专做创意家居用品，现在具有家居、装饰、厨浴、办公、休闲、潮流六大品类20多个小品类。在2010年实现日单近2000单，并完成了第二轮千万美元级别的融资。目前生存状况不明，不过在今年4月份，趣玩网总部由北京迁往成都，原因是“成本上涨透支公司未来”。

3、优集品(http://www.ujipin.com)



优集品CEO鲁宁馨是一位女性创业者，从23岁开始创办公司，先后经营过书店，从事过金融、投行类工作。2011年，在英国进修一年的鲁宁馨，回国创办优集品。优集品因此专注于海外创意产品，配饰、是其主要品类。就在6月19日，优集品携带首批33家国际知名设计师品牌入驻乐蜂网，其中涉及配饰、家居、电子产品等。这些海外品牌，例如Tatty Devine和Laurent Desgrange，都曾经是范冰冰、约翰尼?德普等各国明星出入大型活动时的必备配饰。其买手团队多来自国外一流设计类院校的毕业生。

Fab创始人Goldberg在接受华尔街日报采访时曾说出Fab的几个特点，这些关键点在国内创意电商中同样存在：

1、要有个性。消费者知道他们为什么要去Fab?Fab也开始制作和销售更多自己品牌的商品，这既是因为Fab的买手们没有看到其他人在做这个商品，同时也是因为这将使Fab在热销商品中获利更多。

2、尽早考虑移动互联网的发展。Fab在移动端上的展现要比在Web上更佳。在最近的一周周末，有一半的销量来自Fab的移动端，周中的比例也有33%-40%。原因：更少的商品浏览让消费者在购买时不被分心，而触摸手势也增强了购买的实际体验。

3、社会化。Fab的主要交互界面就是一个其全球1,000万粉丝在Facebook、Twitter等社交媒体上的分享内容。Fab今年在Facebook广告上的开支有2,500万美元。

4、从一开始就目标全球化。Fab目前在全球24个国家和地区进行销售。在2012年2月，Fab收购德国的网站Casacanda。目前其30%的销售来自欧洲市场，而欧洲市场中有40%来自英国。