---
layout: post
title: Uber未来价值将超越Facebook 吗？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-12-09 06:12:48
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2280"
---


Pownce、Revision3和Digg等公司创始人兼科技业界投资人凯文·罗斯（Kevin Rose）周六撰文，称租车应用Uber未来某一天的价值可有会超越Facebook。凯文·罗斯的文章主要内容如下。

在旧金山湾区和纽约之间旅行，你会发现一大奇怪现象，那就是这两个地方的文化的巨大差异。换句话说，在旧金山湾区深受欢迎的事物（美国旧金山互联网初创公司Postmates、传统狂欢节火人节“Burning Man”）等在纽约往往都不受欢迎，而纽约居民喜欢的事物在旧金山往往也会失宠。

如今，用户感受到上述市际之间的巨大差距就是与Uber相关。在纽约，多数熟知Uber的用户都将Uber看作是少量按需汽车服务的最好方式。（其工作方式就是：用户打开智能手机上的Uber应用，选择某种级别的汽车——如豪华型SUV或普锐斯——指明想要到达的目的地，通过信用卡支付费用，并根据行程和选择的汽车确定速率等）。在纽约，黄色出租车市场非常有用，而且也非常繁荣，Uber也被看成是一种很好的应用，不过还算不上是改变生活的应用。Uber的使用目前仍局限于那些拥有可支配收入的年轻用户。

在旧金山的科技人群中，Uber被看作是一个救星。与特斯拉汽车不同的是，硅谷目前可能还没有哪家公司对Uber抱有更加疯狂的预期。旧金山湾区的用户可能会讲述一引动难以置信的事实——Uber已经成为硅谷最振奋人心的公司，甚至宣称Uber将在5年之内成为一家价值达1000亿美元的公司。

不过，业界一些人士却认为，其中的多数说法可能是一种科技泡末式的广告宣传。尽管如此，在过去的几个月中，我在与Uber员工、投资人以及熟悉该公司长期计划的人士进行了沟通之后，渐渐地看到了该公司蕴含的巨大潜力。如今，随着本周Uber的一些财务数据相继曝光，我也对Uber产生了更多信心——或许有一天，Uber将会成为一家巨头，甚至比Facebook的价值规模更大。

在此，我想借用亚马逊来总结一下Uber的高昂发展走势。

亚马逊始建于1994年，最初只是一家图书销售商，该公司后来很快认识到：该公司为销售图书而创建的高效仓储和出货基础设施可以帮助该公司迅速将各种商品发送给消费者。于是，亚马逊又不断拓展业务范围，首先是提供类似于厨具和电子之类的消费品，接着又拓展到汽车和艺术及其它各种形式的商品，当然其中的部分商品并非由亚马逊直接销售，而是通过亚马逊门户网站进行销售。之后，亚马逊又开始拓展其它业务——亚马逊网络服务（Amazon Web Services），即巨大的云数据服务，此服务可以提供大量的网站、Kindle电子发行业务以及流电视服务，从而与Netflix展开竞争。如今，如果你想到亚马逊，你一定不会只想到图书或其它单一的商品类型，或许你会想到：“亚马逊是我获取一切商品的场所。”

与亚马逊相似的是，Uber的计划就是向汽车服务之外拓展，如同投资人沙尔文·皮什瓦（Shervin Pishevar）所说的那样，Uber将成为能够为其服务所在城市的用户提供各种交通和物流服务的“数字网络”。一旦用户通过手机呼叫汽车服务，那么Uber在提供此类服务的同时，还将使用同样的后端技术来吸引用户使用所有其它相关的送货服务——包括食品、服装，甚至是圣诞书等。最终，Uber会像亚马逊一样，成为一种类似于服务所有目标的工具——并将成为用户获取某物和去往某地的工具。Uber最近更改了其广告语，从“所有人的私人驾驶”改成了“生活方式满足物流的场所”，由此我们也不难看出其中的原因。

目前，Uber方面仍拒绝就此内容置评，尽管如此，以下与该公司相关的事实却不容忽视：1、Uber已经成为全球增长速度最快的公司之一，目前该公司的服务已经拓展到全球22个国家和地区的60多座城市，而此扩张时间只有短短几个月。例如，Uber本周已经将服务拓展到广州、阿布扎比和印度等地；2、Uber挣了不少钱——据相关的媒体披露，Uber的营业收入（按年度收入估算）已经超过2亿美元，相比较而言，目前市值已达250亿美元的Twitter去年营收才3.17亿美元，按照这一标准，Uber最新的估值似乎也达到35亿美元，看上去有点少而已；3、Uber仍在疯狂招聘员工，看看Uber的职员榜单，或者看到Uber计划在明年3月时，将员工数量增加到去年3月时的四倍；4、Uber拥有大量富有经验的业务运营人员和财务人员，例如华尔街的传奇人物大卫·波德曼（David Bonderman，TPG资本创始人兼Uber新董事），换句话说，Uber已经不再是一家只有年轻创始人的初创型公司；5、Uber如今也成为了一家金融服务公司。

有关上述最后一点，我在此作一些说明。上周，就在Uber的相关财务信息曝光之前，Uber还作出了一些大型举动。Uber声称，该公司已经通过外部融资筹集了25亿美元，作为提供给UberX司机的低息汽车贷款——这将使20多万名司机能够以低息贷款购买到他们自己汽车，只要他们在这笔贷款到期之前将汽车投入到Uber的运营网络之中。如果司机同意接受这些贷款，那么他们就将绑定到Uber网络，除非他们愿意提高贷款支付利率。

为什么此举会有巨大意义？因为这可以解决Uber当前的两大问题：其一是，增加UberX的汽车供应量；其二是保持司机队伍的稳定性。试想一下，如果有10万名司机接受Uber的低息贷款，这就意味着将有10万名司机会承诺会为Uber工作，一直到贷款期限结束之时（据Uber声称，一般而言，贷款期限为四年）。随着越来越多的汽车司机加入Uber网络，Uber也将能够以更低的价格提供服务。例如，UberX搭车成本可能将很快从30美元下降到20美元，然后是15美元，而且用户甚至不需要长时间等候即可搭上车。（Uber也将通过这一方式创造收入，据Uber估计，每辆Uber汽车每年营收将达到10万美元，这就意味着Uber所有增加的汽车每年可能将创造数百亿美元的营收。）

Uber的短期目标是：打击传统的出租车业务，并成为用户到达全世界各大城市的最便宜、最好的方式。Uber的中期目标更加广泛，随着Uber搭车服务越来越便宜，用户们对自己私家车的需求也将越来越低。事实上，从某种程度而言，这种情况已经发生了，例如曾有一位用户卖掉了手中的宝马车，因为该用户发现使用Uber会更便宜。不过，随着价格的下降，Uber的服务也更加合理。随之而来的是，Uber也将开始拓展其它诸多产品市场，特别是在该公司不断开启与非汽车公司合作关系的情况之下。例如，用户在进行夏日野炊时，为何要购买昂贵的烤架呢，而用户每年使用烤架的次数约为10次左右。然而用户如果花费40美元，Uber就可以在半个小时的时间内给用户提供一架烤架（和一些热狗），之后还会提供一辆汽车把这些东西运回来。

所以，对Uber的发展而言，第一步就是要取代传统的出租车行业；第二步就是取消一些财物的拥有权。Uber能够开始使用由谷歌(微博)制造的无人驾驶汽车（谷歌也是Uber的投资方之一）来消除人力司机的需求，从而进一步降低乘客搭车成本。Uber可能会推出一种即时送货服务，以此抗衡亚马逊的无人机送货服务。另外，Uber还可能会推出一种订阅服务，类似于亚马逊的Amazon Prime服务，此服务将包括预测性交通服务等在内，例如，一旦Uber在用户的谷歌日历上看到某一跨地区会议相关的安排，那么该公司就会在适当的时机自动派遣一两汽车到用户办公室所在地。当然，其它公司可能也会这样做，但是Uber拥有一些先天的优势，因为其能够提供最好的关联性——客户界面、支付、车队管理、供需因素，从而比竞争对手拥有更多的竞争优势。

可以想像，Uber在经过努力之后，可能会成为科技巨头的缔造者。通过Uber，可以无缝搜寻到周围的人群和商品，而且还可能是自动搜寻，甚至会让人感受到科幻电影般的体验。所有的这一切看上去似乎有点虚幻。对Uber而言，未来要想实现成为全球统治者的雄心壮志，那么其必须沿着正确的方向前行。谁也不敢保证，（长期以来一直试图关闭Uber服务的）监管机构不会力图采用新方法来阻碍和终止Uber进入新市场，或者是外国市场不会出现竞争对手或挫败Uber的海外市场目标。一些城市的司机已经开始抗议Uber的酬薪政策，这些司机抗议Uber的酬薪政策不公平。另外，随着Uber有望在未来几年内进行IPO（首次公开募股），那么越来越公开化也将给该公司的季度回报产生巨大压力，这种压力要强于采用亚马逊的战略——通过维持多年来的极低利率强制竞争对手撤离市场。

我们的确知道，Uber拥有庞大的用户基数和经济规模。如今，越来越多的人群开始涌向各在城市，所有的这些人群都需要到处走动，并寻求相关的物品。Uber已经开发了一种很好的平台，来帮助用户完成这些目标。即使Uber只能完成短期目标——用自己科技配置起来的出租车队来取代当前的传统出租车行业，那么Uber依然是一家巨大的公司，这一事实不可改变，也不容置疑。与Facebook或Twitter不同的是，Uber并不怎么依赖飞速发展但难以预测的广告市场——Uber的营收主要来自于用户使用真实的现金购买商品等业务。

如果你拥有出租车服务或像PostMates之类的送货应用服务，或者是其它任何形式的快递服务，都可能会面临Uber计划的挑战。Uber发展迅猛，而且也很无情，而且还拥有硅谷一些大公司的支持。当然，所有的这一切并不一定会导致成功，特别是考虑到监管机构的强大制约。不过，如果Uber能够铲除这些障碍，那么就可能会效仿亚马逊那样，获得巨大营收，并拥有较好的市场地位。或许在10年之后，我们可能会迷惑不解：Uber还是像过去那样仍是一家汽车服务公司吗？