---
layout: post
title: '为什么绝大多数抄袭的游戏会失败？98.9%是没有认真山寨，1%是因为选错了方'
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-15 10:10:06
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2146"
---
98.9%的山寨产品失败在没有认真山寨上，1%是因为选错了方向。

虽然整个游戏乃至IT行业都号称是抄袭为主，但是绝大多数人都失败了，为什么呢？

1. 失败在抄什么上；

选准方向是一件很难的事情，很多号称要抄袭的人根本不知道该抄什么。在这个令人眼花缭乱的时代，选准方向是一件非常困难的事情。

另一点是，很多抄袭的团队，本身团队组建就有问题。做出产品都很难，谈何抄袭呢？只不过是东拼西凑的团队，平时没有磨合过，没有经过几个项目的共同工作，在开发过程中会出现各种各样的问题。走路都不会呢，谈何模仿别人的舞姿呢，落得东施效颦。

2. 失败在怎么抄上；

一个值得赞许的现象是很多人远比自己声称的要有节操。很少见到像素级拷贝的产品（除了原来的人人和海内的王兴之外）。当然不做像素级拷贝的原因绝不仅是中国的从业人员更有节操，只不过是以下两种原因：

a一部分声称要走抄袭的人实力实在不济，抄的质量太差，美术不够，技术落后，完全不在一条起跑线上，就像互联网行业很多人号称要干掉新浪干掉腾讯一样，远不了解大规模海量用户背后的机制，失败在所难免。

b更多的人高估了自己的实力，和低估了原创人员的能力。项目失败，就是败在想法太多上面。更多地从业人员是失败在自己想法太多上。客观地讲，无论是业界哪款产品，大家都可以用用户体验、美术设计、关卡设计、剧情设计等等各方面喷个狗血喷头。那么在自己做的时候，往往会画蛇添足的加上自己的想法。只要一加自己想法，就立马失败。那么多失败的项目是因为在做大掌门+MT，必败；

一个小结论：抄袭或者说山寨，最重要的是速度快。理性一点来说，这个世界是多元的，很多方案并没有好坏之分，A方案和B方案都有可能正确，都有可能错误，那么大部分团队的精力花在选择方向，并解决由此带来的争论。很多创业团队是死在争论中，避免争论的最好办法就是原样复制，一丝不苟的学习，各位游戏从业者扪心自问，有多少人愿意原样抄袭呢，有多少人是抄着抄着半途改道呢？！

3. 抄完了怎办；

很多产品团队抄完了之后，就不知道怎么办了。由于非原创，也米有运营实力。游戏也就只能放在哪里。

4. 绝大多数成功的互联网、游戏团队都有成功抄袭的经历。拥有强悍的执行力，外加成功的商业模式配上一摸一样的复制，这才是游戏抄袭成功的基本要素。中国人骂抄袭更多的是给自己心理寻找道德优势以方便自己做不过的时候拿来做客观接口，也方便自己在无底线的时候有个心理安慰。

5. 关于腾讯或者大公司的抄袭。客观的讲，腾讯的抄袭都很尊重对手，基本做到了第一版原样复制，后几版本不断迭代更新。中国人抄袭失败的主要原因就在于把自己想的太高，把原主想的太低。在同一个版本里面，一边抄一边改进的方法，必败。我们难道就真的比那些原作策划聪明么？反过来说，那些原策划真的没有想到我们看到的问题么？

6. 啰嗦一句，抄袭最重要的是尊重原著。能够做到像素级拷贝，这只是万里长征第一步，但能够做到这一点的，国内为数不多。复制了表现，能够复制现象背后的数值、体验、交互，这些就是更重要的。而这些往往是一个伪命题，越是半瓶水一样的制作人，越喜欢在抄袭的过程中修改用户体验、交互界面，自以为是的加上蹩脚的小花招，就好像地下室文学青年在论坛里面哭嚎不得赏识一样，后加的往往是垃圾。可以很有趣的说一点，在抄袭国外产品的列表里，只要是体验非常好的功能，基本都是原品有的，凡是你看的不舒服的地方，基本都是国产制作人画蛇添足的。 抄袭是一种学习，学习就要尊重老师！不要总觉得自己聪明，三步并作两步走，原款牛逼的地方是需要慢慢体验才能揣摩出来的。

另外，抄袭分几个阶段，抄袭UI、抄袭交互、抄袭玩法、抄袭数值，以大部分中国山寨者的实力，远未到谈论如何抄袭数值的境界。

本文提到的山寨和复制是指自己重新开发实现，非反编译或者黑客手法获取代码，那样的做法太蹩脚，不值一提。

郑金条:为什么绝大多数抄袭的游戏会失败？

接着海宇的话题往下说：

1）最核心的症结在山寨生存的必要空间，这里存在三个层面：

A，不同平台的空档期（比如两年期，国内大量的Android团队就盯着ios的给力新品，在对方未完全移植前抢先介入Android市场）

B，同一平台发行地区的空档期（最近App Store有些山寨产品走红，很大的因素在原产品的发行力度以及本地化的程度）

C，原产品的可流行度和生命周期（有些原产品缺乏流行要素，复制品同样表现乏善可陈）

国内的山寨空间目前正在被压缩：

A，当国内一些山寨团队也在做代码的防破解和知识产权保护诉求的时候，国内相互山寨的可能性正在压缩

B，现在产品发行趋于全球化，包括：跨平台发行、全球化发行和产品本地化

2）山寨的开发者层面，同样存在四个环节：

A，抢时间未合理打磨产品（很多团队用命在山寨，原始产品要打磨8个月，复制品总想期待着一个月就果断面试，美其名曰抢在其他山寨团队面前，挤压别人的空间）

B，未能渗透原产品核心价值，这个主要体现在：

a，数值逻辑

b，产品在细节中呈现出来的文化性

c，更多的是无法达到原作的视觉感和流畅度

C，跟不上原作的迭代进程，产品一直处在：

a，实现不了本地化的内涵，满足不了本地用户的期待

b，跟不上原产品的迭代节奏，一直处于慢几拍的状况

D，山寨的时机：

a，有些开发团队介入产品山寨，可能原产品当时正处在巅峰期，但是等复制品当准备发行的时候，市场已经偏离了该类型的兴趣，导致了复制品乏人问津

b，市面上出现绝对强势的复制品，导致其他的山寨品只能始终存活在阴影里，没有崭露头角的任何空间

整体来讲，现今的山寨空间已经严重被压缩，但是山寨仍然有饮鸩止渴的功效：

1）追随被验证的市场

2）用自以为相对小的代价做尝试（从机会成本讲，也许代价很大，如果这段时间原创成功了，那机会成本就大过天了）

3）偶尔有山寨翻身的榜样，这种刺激性比其他药方有效

比起「找茬」类游戏，类似《找你妹》这样的「寻物」游戏有哪些体验更好的地方？

梁杰 游戏设计师

说《找你妹》

名字接地气的。好读好记易于传播的ID会让以后的事情一下轻松许多。

是纯粹的休闲游戏。

玩法够简单。用手指拖动屏幕，看准自己觉得附和题目的奇葩物点击即可。对玩家的智力要求直接降低到7岁。玩家来玩休闲游戏是消磨时间的，最简单的，最不要动脑子的，最合适。特别是在车上、马桶上，那些所谓的碎片时间。

玩法比想的够简单还要简单。和愤怒的小鸟一样，玩家并非只能在唯一的发射角度才能过关。在这里，要求没有那么高，你不一定要点到你认为最正确的东西才能过关。玩法中参杂了很多初始意料之外的随机因素（伪）。比如，要尖的东西，那亲，这月亮是不是尖的？还比如要笑脸，泥煤的炸弹不算笑脸，笑得那么欢？

找你妹仅仅是寻物，不是寻物解密。寻物解密制作上要花费几倍的心思在谜题制作，而仅仅只是寻物则制作上容易很多。而且充满了重复挑战性（资源无限的重复利用啊亲，多美好），美好的重复挑战性可是休闲游戏的奥义必杀技啊！

同屏对战机制。让游戏具备了社交意义。在pad上，我可以和我的妻子一台设备同屏对战。这相比于一人玩一个，各玩各的，意义重大多了。

游戏限时，带来紧张刺激的感觉。惩罚机制是：任一小关超时未完成，则回到该大关第一小关重新开始。因次，还可以拉一点儿消费。让用户内购道具，减少“死亡”次数。

【残】但能留下深刻印象的美术风格。没有品牌支撑的新产品，要让用户一眼记住很难，要不就要美得让人过目不忘，要不就要丑得让人过目不忘。《找》做到是后者。

锦上添花（添足）的冷笑话。在每一个小关卡完成后。

减压奖励机制。每N关，会有一个宝箱关卡，减轻用户金币负担。

以上各内容都不是《找》的原创。但这些简单的东西凑在一起，就让它变成了一个发光的产品。

《我叫 MT Online》是怎么火起来的？玩家的忠诚度高吗？

毛朴澄 百度社区产品pm

我自己曾经是这个游戏的活跃用户，坚持玩了3个月。所以还是可以说下我的体会，虽然我并不是典型的中国网游用户，但大概还是可以代表一部分白领用户，因为好几个同事朋友看我玩得多了后也跟着玩了。

1，首先是因为“我叫mt”这个题材被吸引的。当时正好玩魔兽，也在看我叫mt这部动漫。我一般是不太喜欢国产手游或网游的，但这个题材确实有吸引力。整体的ui还不错，上手容易，卡牌这个题材我是第一次玩，之前没接触过，还算对我胃口。以上两点让我至少愿意尝试玩了，没有马上流失。

2，我觉得让我持续玩了3个月，最关键的还是，不花钱也基本能体面得玩下去。我觉得国产游戏的最大通病，就是一开始就表现出强烈的，“你不花钱就当屌丝或者滚蛋”的嘴脸。谁愿意玩个游戏还当屌丝啊?而我肯定是不能接受花很多钱在这种纯属消遣的游戏上的。但我叫mt online真是送符石送得非常给力，然后平衡性也还不错。基本上，玩这个游戏，你要不是就是烧好几千，那才能有点R币玩家的样子，否则，整体上还是比较公平。

3，这个游戏，其实很花时间，看起来游戏很简单，但真的很花时间。当时基本一天只能买3管体力（除了大r玩家），总共得花3个小时玩，对于我这样的上班族，还是很奢侈的。一旦开始投入，忠诚度自然就会提高，因为放弃成本太高了。

4，后来我放弃了，主要原因也不是这个游戏让我厌恶（当然久了后也会觉得无聊，卡牌上手容易，但后期精通很容易，游戏模式也很单一，卡牌平衡性还是差点，五星卡牌里有明显神牌和废牌），而是觉得花3个小时玩这种休闲游戏太不值，但减少投入又觉得可惜，所以干脆放弃。

哪些类型的游戏接下来会更受市场关注？

郑杨军 17173手游网编辑

在今年的CJ上笔者同30多家主流的手机游戏开发商/发行商进行了交流或是采访。笔者直接就从自己所了解到的情况来说吧。

首先，在网游里卡牌肯定是最受关注的，几乎每一家厂商都有卡牌游戏的计划，有些厂商还会在下半年推出多款卡牌游戏。各持不同的题材玩法。

其次是SLG，比如类似COC的作品。

接下来是ARPG，计划推出ARPG手游的厂商比上述两类来的少，笔者询问过一些厂商的boss，他们的解释是ARPG游戏开发难度会更高，而且需要面向更高端一些的玩家。

另外页游移植的产品依然会有比较多，可能偏向回合制RPG，许多厂商都和笔者聊过所谓的跨屏计划。

如果说单机的话，其实国内的厂商对单机手游的兴趣显然不如网游来的高，一些厂商对笔者表示，做单机是为了获得用户数量，打响知名度。不过微信游戏平台正式公开以后，情况或许会有一些变化。这个暂时不议。