---
layout: post
title: 阿里巴巴苏杰：产品经理那点事
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-10-14 05:10:08
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2090"
---
编者：苏杰2006年进入阿里巴巴，担任产品经理至今。2011年底起，负责阿里集团产品经理的学习成长体系，搭建支持系统，促进对外合作，并推动编写“淘宝产品史”。曾写有《人人都是产品经理》一书，2009年创建博客“人人都是产品经理”。

**产品新人如何快速成长**

如果你真的想毕业做产品，建议你在还没毕业的时候，就去做一些可以称作“产品”的东西。

用产品的思路，去做一个网站也好，去创建一个社团也好，去开一个网店也好，都可以从中学到很多，然后再总结，不断优化这个产品。所谓产品，其实就是解决某一群人的某个需求的东西，可以是有形的实物，也可以是无形的服务。

最怕就是你在求职产品岗位的时候，只告诉对方你是有多想做产品经理，看了什么书、什么网站。这些，其实我们都不在乎，我们希望看到的是，在你这么想做产品的激情驱使下，到底做了什么“产品”，简单说来，就是重要的是做点什么，而不是整天空想。

个人感觉，在作为菜鸟的时候 ，要先给自己找一个好环境。如果有可能的话，找一个好的行业、好的公司、好的老板、好的产品。当然，不一定有这么幸运，自己的努力也很重要，一些脏活累活一定要去干的。

刚开始，用尽可能多的时间，迅速了解你所在的行业、竞争对手、自己做的产品的各种信息。熟悉自己产品的技术框架(不用熟悉细节)、团队等等，反正就是各种信息，能了解多少了解多少，这时候，你在工作中，各种场景下的表现，一定会让同事刮目相看。

比如开会的时候，大家问到某个数据，你脱口而出，大家提到某个新功能，你马上就说某某竞争对手已经有了。多几次，你肯定能获得更多的机会 。

总的说来，尽量给自己找个好环境，然后扎进去下点死功夫。

**产品经理都要做些什么**

修炼产品经理具体需要什么知识、技能，因人而异，不同产品都有差异，最基本的有这么一些方面，一个表格给大家：


  
这是一个产品经理工作中的典型任务，但并不是说每个人在某段时间都要做，和你当前的级别、行业类型、产品类型、周边团队支持力度都有关系。举个例子，初入行的产品经理，可能需求分析做的多些，比较高级的产品经理，业务规划就做的多些，每个阶段都有不同的侧重点。

**如何辨别和处理用户需求**

按产品经理的思路，任何观点没有对做，只有确定了用户和场景以后，才能判断对错。

在实际工作中，我们以满足用户需求为己任，通过各种渠道收集到用户的反馈，这些反馈都是用户要求的，但用户要求的，不一定就是用户真的想要的。

用户提出的要求，很多时候都是伪需求，直接满足可能会出问题。面对用户需求，不但要听用户怎么说，还要看用户怎么做。

另外，如何处理不同来源的需求，如何重点处理老板需求?

这里其实牵涉到的是，如何判断需求优先级的问题，首先，需求就是用来砍的 ，做不到满足所有的需求，简单的说，有时候有些需求根本就是矛盾的，优先要满足的，必定是优先级高的，这就看对用户价值的判断了。

任何一个产品，一定要定义好目标用户，一般有几类，然后，他们也一定要有一个优先级排序 ，每一类用户，也都有一些我们想帮他们解决的问题及场景。这些问题和场景，也需要有一个排序，这就是你所做的产品的“产品原则”的一部分，必须是整个团队大家达成一致的，包括老板。

如果一个产品团队，大家对产品想优先解决什么人、在什么场景下的什么问题都没有一致的话，那是没法去做事的。在这个前提下，需求来了，用产品原则判断就好了。哪怕是老板的需求，只要你们前提是有一致的，我相信讲理的老板，也是可以商量的。

当然，实际情况可能没这么理想，特别对于新人，我有个比较实际的建议，如果你没有强烈的理由认为老板不靠谱，不妨先做他的需求，毕竟他比你经验足，能做到老板的位子上也是有他的厉害之处。

还有个讨巧的办法，在定产品原则的时候，把老板也作为一种广义用户定义进去，并安排一个优先级给他 。很看老板的风格。

实际工作中，也难免会有需求的变更，对于需求变更时，如何与各部门沟通，减少信息不同步或理解不一致造成的影响?

其实需求变更常有的事儿，关键是看变更的原因，如果是外部的新变化导致的变更，大家都能理解。如果是产品经理自己没想清楚，提出变更，那只好自己去求着别人改。有时候开需求评审的时候技术说可以做，但实际做的时候做不出来，这种情况就是技术不给力。不过产品这时候也是体现价值的时候，如果你能想到另外的方案绕过技术问题，也算大功一件，好的产品这时候应该和技术一起想解决方案，而不是埋怨。变更，谁惹事儿，谁负责，就这么一个简单的原则 。总之就看变更的原因，区别对待。

关于需求管理，其实用在线的文档管理需求，是个不错的选择，这样保证大家看到的都是同一份、都是最新的，譬如wiki也行，譬如tower.im 也不错。

**如何规划自己的产品路**

都说产品经理是一条不归路，在产品这条路上，一定遇到过许许多多产品经理，他们是怎么规划自己的职业生涯的呢?应该如何去规划呢?

产品经理这条路并不好走，做两年开发、或者设计，再转产品也许是个好选择。

开发是偏执行的岗位，可以先通过做明确的任务，来培养产品感觉，这两种职位的区别，一个是做，一个是想。先做两年，再去想，会更靠谱，对可实现性很懂。

另外一条路是，先做纯需求分析，写文档、跟项目的工作，再往后，基本上就往一个业务leader的方向走了，产品变成了“大产品”的概念，需要负责一整个业务方方面面，也就是一个小ceo。

产品经理想的过程，还是需要一些死功夫做下去的。对用户的理解、对市场的理解什么的，必须得一直做下去。有一定深度了，有大量的积累了，开始做产品和业务的规划。

好的产品经理，最好有一些跨界的经历，对视野、创新很有帮助，这个岗位很需要大局观，比如只做过单个领域的产品，视野就会狭窄 ;比如做过传统零售的，来做电商产品，就能触类旁通。

产品经理最重要的素质是对产品的激情，持续的激情，得不断找到新的兴奋点。面对别人的时候，有激情(有鼓动力、说服力)，但一个人的时候，能冷静(有逻辑、大局观、风险意识)才是最重要。