---
layout: post
title: 关于移动应用的上下文情境
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-06-11 01:06:54
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "1626"
---
印象里每逢春天便会生病的样子，这是一种怎样的精神？10年前非典期间相当给力的高烧与咳嗽，如今恰逢H7N9，又开始疑似起来。就这样我还有心思跟这打字呢？

在很难受的时候，却开开心心的把石康的《晃晃悠悠》又读了一遍，顺便又想到并怀念了一通自己的大学岁月。上次看还是高中的时候呢，十二、三年之后再读起来，确实是另外一番感受。说正经的吧，本周小译文一篇在下面，属于闲来无事可以瞧两眼琢磨琢磨的那种，走着呗。

这里进入译文。要打造终极完美的体验是不可能的，因为每个用户都会以不同的方式使用产品，其中涉及到的因素有方方面面，包括文化、社会环境、个人品味、目标动机等等。

虽然这些因素使得我们难以精确的了解不同的用户在使用产品的过程中产生了怎样的体验，不过，对移动应用上下文情境的研究可以帮助我们对这些因素进行梳理，以便尽可能全面深入的了解用户，有针对性的打造产品的体验模式。

### 三种情境

在实际设计与开发一款产品之前，充分的研究工作是非常必要的，我们至少需要对产品最核心的那个目标用户群有所认知。这项工作不需要进行的很复杂，有时候一支笔、一张纸，外加一些常识就足够了。

对上下文使用情境的研究特别有助于在前期预计产品投放到市场后会遇到的一些陷阱和潜在问题。上下文情境分为三类：

  * **物理情境**：用户在使用产品时所处的物理环境。
  * **技术情境**：会对用户理解与使用产品产生影响作用的技术因素，包括移动应用自身的设计，以及产品所处的系统平台、硬件设备等等。
  * **社会情境**：对产品的推广传播起到推动作用的互联网社会属性。

物理情境

作为产品的设计与开发者，我们通常会将注意力过多的集中在产品本身上，从而忽视了很多会影响用户体验的外在因素。了解用户、提升体验的第一步就是要明白目标用户是怎样使用产品的。他们在怎样的环境中使用你的应用，在家还是路途中？使用的时候是否会处于匆忙的状态下？是否时常有外部因素会导致使用过程被中断？

让我们说的具体一些，比如当你正在手机上玩游戏时，很有可能是因为在等车而打发无聊时间。玩游戏的过程随时都会被打断，例如车来了，你必须上车；这时游戏的体验就中断了。当你在车上坐定之后，又会拿出手机继续之前的游戏，此时你显然希望可以从之前中断的地方继续玩下去。对于这款游戏产品来说，暂停按钮或是退出时自动保存进程的功能就是必需。

通过创建这样的情境剧本，你可以比较清晰的预见到产品在实际使用当中有可能遇到的问题。

我们可以从两个方面来分析产品所处的物理情境：一是**环境背景**，例如户内或户外、背景噪音、光照强度等，二是人的**行为状态**，例如行走、驾车、站立等待、下厨、购物等。结合用户的核心目标与需求，分析他们通常会在怎样的环境背景与行为状态下使用产品，你将发现很多有可能影响产品体验的外在因素，并在设计过程中有针对性的进行解决或规避。

下面我们将物理情境方面的问题汇总一下：

  * 用户通常会在怎样的地理环境使用你的应用？
  * 这样的地理环境当中有哪些因素会分散用户的注意力？
  * 对于这些干扰因素，你的产品当中能否有相应的预见与响应机制？
  * 用户在使用你的产品时是否通常处于多任务状态下？
  * 用户自身的行为状态是否会干扰产品的使用？
  * 对于用户自身行为所产生的干扰，产品当中能否有相应的预见与响应机制？
  * 是否有必要根据用户在使用产品时通常所处的地理环境，对产品的功能与设计进行优化调整？

相关阅读：iOS Wow体验 &#8211; 为应用的上下文环境而设计

### 技术情境

另外一个需要考虑的是产品自身的设计、技术特性，以及用户使用产品的技术能力。举个简单的例子，眼下有不少关于拟物化与扁平化界面设计风格的争论，实际上，一个大体的原则是，无论使用怎样的设计风格，都必须确保界面的自解释性，使用户能够在很短的时间内理解并上手使用。

充分的测试工作是很有必要的，譬如你新设计了一个自认为非常容易理解的图标，但是用户很有可能因为从没有见过这样的设计而无法理解图标的含义。

在设计过程中，通过纸质原型进行可用性测试总是会有帮助的。简单快速的测试工作不需要很大的成本，却可以帮助你观察实际用户与产品原型之间的实际交互过程；记录并分析他们的反应和决策，这个过程可以为你带来很多意想不到的信息。

根据目标用户的群体特征来选择产品面向的系统平台，这也是一个重要的决策。你需要问自己一些具体的问题，例如产品功能对平台设备有怎样的技术需求，对系统资源及电量的消耗如何，等等。像待办事项这样的轻量级应用不该产生很大的耗电量，用户也很难保留功能有限却非常耗电的应用。设计师应该与开发者一起，将这些有可能影响产品体验的技术情境要素考虑进来。一些典型的问题包括：

  * 根据目标用户的特征，你的应用产品需要支持哪些系统平台？
  * 不同系统平台之间的优势与劣势在哪里？
  * 应用需要利用的硬件设备功能有哪些？
  * 应用对系统资源的消耗量如何？
  * 目标市场的技术前景如何？
  * 应用是否需要用户保持网络连接？
  * 应用对于流量的消耗量如何？
  * 在功能设计与技术上有没有可能降低数据的传输量？
  * 怎样确保用户数据的安全？

相关阅读：怎样打造高性能的移动体验

### 社会情境

考量移动应用产品所处的社会情境是具有挑战性的。互联网将整个世界连接了起来，我们不能低估各类社交网站对产品推广和传播所起到的作用。

我们需要判断产品身上有可能具有的社会化因素，考虑能否有效的利用互联网的传播能力。如今，“分享”或“喜欢”这类功能是很常见的，不过你需要首先弄清楚这些社会化功能与自己的产品是否具有相关性，能否有效的产生附加价值。

要考量产品的社会情境特征，我们需要从用户的角度出发考虑一些问题：

  * 用户的目标和实际需求是什么？
  * 产品的目标是什么？
  * 用户是怎样与产品进行互动的？
  * 用户与产品互动的过程中需要集中多高的注意力？
  * 产品有哪些核心功能？
  * 用户是怎样使用这些功能的？
  * 用户使用产品的方式是否会与设计目标有所出入？
  * 用户对于界面会产生怎样的反应？
  * 用户使用某些功能的时候是否需要保持网络连接？

通过对社会情境特征的分析，你可以发现产品当中那些有利于社会化传播的功能与文化元素，并有针对性的推广给潜在的目标用户。

相关阅读：

  * 将产品在移动应用市场中推向成功的十点建议
  * 移动应用的成功准则 &#8211; 从产品概念到市场推广

### 总结

你即将或已经开始设计开发一款移动应用产品了吗？记得考虑以上这些有可能影响产品体验的上下文情境因素。要打造一款能够真正帮助用户解决特定问题的产品，这方面的研究工作是必不可少的，毕竟，在真正设计和开发工作之前，你应该了解用户为什么会下载你的应用，以及他们会在怎样的环境中以怎样的方式使用你的应用，如果有可能的话，又是否可以促进他们主动传播你的产品。