---
layout: post
title: 移动电子商务的6个成功秘密
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-04-22 08:04:56
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "653"
---
为了搭上移动电商的顺风车，移动电子商务解决方案需利用其区别于基于网页的传统电商的特征优势。这些特征包括：一直在线、方便不同应用程序整合、迎合社会化和游戏化趋势、对消费者如何使用移动商务应用程序的语境意识。


  


如果我们回首那并不遥远的过去，我们发现，在互联网上，这两种电子商务的应用程序和功能造就了手机app的成功。

成功的商业模式，高投资回报率以及移动初创的可行性取决于人们如何有效操作和管理移动电子商务。一个在线零售商想要进军移动商务领域，或者一个金融服务公司提供移动电商交易，这些都是关于企业希望能在他们的移动投资中创造高回报。

目前，移动投资货币化主要有三种不同途径：1.广告支持的商业模型；2.后端驱动分析模型；3.允许电子商务直接在移动端交易。

据美国Forrester研究公司调查显示，美国移动支付额会从2012年28亿美元增长到2017年900亿美元，占电子商务总交易额的25%。在同一时期，传统移动电商交易额将从115亿美元增长到450亿美元。

有了这样的惊人增长，各不同领域公司开始期盼他们初创的移动电子商务所能来带的收益。在这种情况下，公司需要知晓移动的破坏性，应该建立移动电子商务解决方案，利用移动设备的特有功能，而不是将移动端界面装扮成网页版。

在移动设备上运营，也就是我们所说的“consumerware”,它区别于基于网页的传统软件，拥有独特性。

Consumerware应用程序：

·终端不可知论者

·语境驱动，非事件驱动

·以内容为中心，非程序

·变革性代替交易性

·服务为目的

·数据驱动与协作

这些条件为人机交互搭建桥梁，对发展移动电子商务应用程序和影响商业模式具有重要意义。

为了在移动电子商务市场取得成功，移动电商解决方案需要遵守以下6个特征。

**一直在线**

一个重要事实是，移动设备用户长年在线对移动电子商务的应用程序具有重要影响。电商网站多渠道营销引领单笔交易的日子已离我们而去。移动电商应用采用的方法是具有变革性的，而非无态的被动反应和交易。

市场推广一般是通过单独的渠道进行，如邮件或离线机制，现今的移动应用程序需时刻保持在线。他们不依懒于用户的直接行动来提供优惠和价值服务，更多的是根据用户间接活动，如登入或访问一个网址。

**高度整合**

网页和移动解决方案的一个里程碑是两者具有能无缝链接的能力。服务型的构架是允许不同的应用程序从未像过去那样相互交流。现代移动电商应用的关键是整合各种资源为客户提供价值。

像社会网络那样整合前端，或者在后端提供优惠、进行促销等，都不尽人意，但这对移动电商应用程序的成功起到关键作用。如今，是时间让玩家关注手机app之外，能为他们提供更多价值的合作伙伴和其它整合。

**社会化**

社会化一直被认为是手机硬件的杀手级app。现代电子商务应用程序被写入移动设备应整合具有营销和促销活动特性的社会化媒体。允许用户以成立小组或评论等方式进行分享与协作。这是一个开放性的领域，通过创造性的方式使消费者和他们的网络系统参与进来，包括那些基于位置，人口统计和行为的自组织网络（adhocnetworks）。

**游戏化**

虽然游戏化是在简单的徽章游戏和分数比试进化中开始萌芽，但它能发挥电子商务产品巨大潜力。游戏化与电商是高度相关的，因为它甚至可以被传统电商网站广泛使用。它与提高手机用户忠诚度有着密切关系，用户会因为那些极具吸引的目标，冲动掏钱购买。如果“玩”的好，游戏化可以在暴富者和业务之间创造出赢家，这是一个重要的区别。

**消费者语境意识**

也许手机比起个人电脑和桌面浏览器最持久的优势是它具有在用户操作过程中提供语境的能力。不管是通过用户登录跟踪他们的位置，还是根据用户的喜好递送动态和自定义菜单，或是简单的将用户行为与相对流行的产品相混合，在用户使用移动电子商务应用程序时，对消费者语境的理解和采取的行动，是其成功的一个关键因素。

**实行多样化终端**

这是移动设备繁衍发展的开始，即各式各样的设备，在不同平台运行。以最直观的方式呈现产品和电商交易，这是成功的移动电商应用程序的一个重要差异化特性。

移动界面的定义必须与本地使用和网页技术相关；根据用户设备大小，专注于优先产品；拥有正确的后端信息构架，使不同设备呈现最佳产品信息。这些因素不仅对移动设备具有独特意义，同时对移动电子商务应用也非常重要。

移动设备的“consumerware”变革是由终端的网页服务，云计算和服务型构架所支撑的。移动电子商务应用需将它们与移动设备固有功能相结合，从而提供完全不同的用户体验。

以上陈述的6大特征，是以基于网页的传统软件和移动comsumerware的关键区别为基础。如果你已踏上移动电商交易货币化的旅程，请将上述特征铭记于心，并思考comsumerware语境下的移动电子商务。