---
layout: post
title: Android 和物联网之间，还隔着一个蓝牙
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-22 06:05:56
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1159"
---

  



  
    物联网这个话题最近很火，而蓝牙就显得有些受冷遇。
  
  
  
    蓝牙技术联盟（SIG）近日透露，Google 已经确认将在未来的几个月内在新版 Android 操作系统中采用 Bluetooth Smart Ready 技术。Bluetooth Smart Ready 是蓝牙技术的进阶标准，几乎可与所有支持蓝牙技术的电子产品兼容，也能够为未来运行 Android 的智能设备降低能耗。
  
  
  
    同时，Nexus 4 也于近日重新获得了蓝牙 4.0 兼容的认证，为 Bluetooth Smart Ready 的推进埋下了伏笔。
  
  
  
    目前的 Android 并不支持蓝牙 4.0 标准或和其低功耗模式，也就是说现在的 Nexus 设备无法支持该标准。于是 Google 在 I/O 大会期间对外宣称，Google 计划最快在今年 7 月份推出支持 Bluetooth Smart Ready 技术的软件更新。 Google 目前已经开放了 API，每个新版本的 API 都与相应版本的 Android 操作系统对应。
  
  
  
    如果一切按计划进行，那么在不久的将来，任何带蓝牙的 Android 设备都将采用 Bluetooth Smart Ready 技术。
  
  
  
    蓝牙 4.0 显著的特点在于低耗能，据称蓝牙 4.0 仅凭一颗纽扣电池就可以使用一年，这也将成为蓝牙和 WiFi 竞争时拥有的一大优势。能耗是所有物联网设备的关键，是否能解决能耗问题决定了蓝牙的未来。
  
  
  
    当然，蓝牙的市场前景还与价格和应用规模有关，只有蓝牙模块价格足够低才能大规模占有市场。目前，高通、博通、德州仪器等主流芯片厂商都积极参与了蓝牙芯片的研制。
  
  
  
    从技术层面考量，尽管在某些时候会有重叠，但 WiFi 和蓝牙以及其他短距无线电技术的应用领域几乎完全不同。当我们把这些适用于不同距离的无线电技术整合在一起的时候，呈现在我们眼前的就是物联网的血与骨。
  
  
  
    蓝牙从出生到现在，已经走过了 20 年，走到现在产业化的优势变得越来越明显。
  
  
  
    本月 9 日，市场研究公司 ABI Research 发布了一项最新的研究报告，报告显示目前无线连网设备总数已经超过了 100 亿台，预计 2020 年这一数字将增长两倍，达到 300 亿台，而那时全球人口总数预期也只有 70 亿左右。
  
  
  
    ABI Research 称，蓝牙等无线设备将成为构建物联网的关键因素。分析师 Peter Cooney表示：
  
  
  
    
      “ 标准化、超低能耗的无线技术的兴起是推动物联网发展的关键因素之一。在半导体供应商的推动和标准化规范下，物联网将真正走进我们的生活。”
    
  
  
  
    100 亿台无线连接设备，这个数字听起来足够多，但是还没有发挥出物联网的全部潜力。未来 5 年将是物联网发展壮大的绝佳时期——2012 年，蓝牙产品的全球出货量已经达到 20 亿，预计 2013 年将上升到 25 亿。到 2018 年，蓝牙设备的总出货量将累积达到 320 亿件——这会在消费者脑海中植入物联网的概念。
  
  
  
    ABI Research 表示，目前市场上的所有智能设备都在推动着物联网生态系统的发展，未来他们也将继续发挥重要作用。但终端毕竟只是终端，物联网的真正发展还是要依靠类似节点和传感器设备等“关节”。
  
  
  
    而蓝牙，就是一个即将被打通的关节。
  
