---
layout: post
title: 360想玩微信保镖？周鸿祎动作慢了
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-04-22 08:04:33
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "648"
---
周鸿祎很擅长借力涨力，但这一次，老周动作有点慢。


  


前不久，周鸿祎在媒体前吹风微信的隐私问题，业内有人猜测360可能如法炮制当年的扣扣保镖再推出个微信保镖。但还没等老周有实际动作，腾讯自己的手机管家就已经先行推出“微信保镖”的概念。

据悉，4月22日腾讯手机管家将召开发布会，发布全新版本。传腾讯此次发布的全新版本，包括为微信提供安全服务，检测微信登陆环境，加强隐私保护等新动作，管家未来扮演着为腾讯全线产品保驾护航的角色。

微信保镖，或者叫微信管家，应该就是这次腾讯手机管家升级的核心亮点。

从表象上看，腾讯今年在手机安全领域里发大招，似乎就是借力微信，带动手机安全产品。但更深层来分析，腾讯正在整合底层安全架构、安全软件、平台级微信产品、以及各种应用级产品，形成一套自己的安全加应用的全方位产品战略体系。

在业界360发动无数次战役，但针对腾讯，周鸿祎打仗的切口就是安全。

当年360推出隐私保护器和扣扣保镖，就大打隐私牌、安全张。扣扣保镖一出，腾讯慌了，小马哥急了，3Q大战爆发了。

3Q大战爆发前，360在安全软件上已经很强大，而当时的腾讯其实早已经意识到了作为底层软件的安全软件的重要性，也推出了电脑管家。但无奈腾讯在整个PC领域安全产品的成熟度以及市场占有率上，都比360弱太多。

这一次，老周还在继续360打腾讯的路数，但腾讯已经“狡猾”了。你想推微信保镖，借微信的力？对不起，我自己来吧。

联想到此前苹果将360产品全线下架，这次腾讯显然是在学习苹果针对可能伤害用户体验和威胁用户手机安全的“捣蛋分子”的方式。

**　　3Q大战续集？**

但安全领域竞争太过激烈。在安全领域的品牌，腾讯的确不如360。用户只要一想安全这件事，第一想到的还是360。所以，周鸿祎想要动微信保镖的主意，还是有机会的。

道高一尺，魔高一丈。老周肯定不会束手就擒，也许当周鸿祎开始在媒体面前谈微信的隐私之际，已经有一种叫微信保镖的东东在360准备就绪。

到底谁有资格玩微信保镖？难道微信是腾讯的产品，就只能由腾讯做微信保镖？“你腾讯不是开放吗？安全的事还是交给360安全专家来做。”嬛嬛姐都能替周鸿祎想出下一步攻击腾讯的点。

这时360再强调下第三方安全，并加大360安全卫士的中立形象，以360“微信保镖”的面目出手，也有可能扭转局面。

从产品本身而言，360安全卫士与腾讯手机管家目前并没有太大区别。除非腾讯手机管家在打“微信保镖”概念的同时，有更多产品层面的突破。

这是一个赢家通吃的时代，但区别在于，是360以安全通吃？还是腾讯以通讯产品的整合通吃？

某种程度上，这或许是一场安全与通讯的较量。

当然，老周也是一代枭雄，说不定有更狠的招数出来，壮士断臂，颠覆自己。比如年过四旬的老周可以学习马云和史玉柱，宣布退休，此举一方面可以让有能力的年轻人迅速成长起来。

另一方面，老周退休也可以摆脱360背负多年“流氓”恶名，同时自己退而不休，从事务性的工作中解脱出来，这样可以让360有机会在移动互联网领域再次攻城掠地，不败于东方。

移动安全的战斗还有其他玩家，比如百度和金山。据悉，百度去年重金收购的安卓优化大师，在“闭关”改版后，正在演变为一款手机卫士，将成为百度防御360手机卫士和腾讯手机管家的最核心砝码。

此外，还有金山手机毒霸也在虎视手机这一市场。前不久路过金山大厦，其自家大楼外高高飘着的广告就是手机毒霸。

手机安全市场，或将上演一场更为激烈的大战。不过，谁会陪太子读书，最后鹿死谁手，还未可知。