---
layout: post
title: 16个实例讲述如何写好App描述
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-06-05 05:06:35
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "1367"
---
App描述很重要，很多人都知道，但你有没有亲自比较、研究过别人的app是如何描述的呢？





  毫无疑问，app描述页面不仅仅是描述，它更多是一个销售页面，开发者不能面对面向用户营销自己的产品，因此app描述页面的重要性就凸显出来了。






  如果你的应用是免费的，用户可能匆匆一眼扫过你的描述，因为是免费的，所以不会怎么仔细看，找到能吸引他下载的信息就行了。但对于付费app就不一样了，用户会阅读你的每句话，会查找每个详细的信息，因为这是要花钱的。






  本文列举了17个app描述，看看哪些是我们以前忽略了的，哪些是我们也犯过的错误。图中有红色背景的文字是需要强调的地方，这些应用均来自Google Play，不过你可以以此来研究App Store的应用。






  app描述是另一种类型的产品文案，跟其他行业的文案多少有共通的地方。






  1.简单明了 开门见山



  Viber：一款网络通话软件。最大特色是用户无需打开该应用就可以直接拨打VoIP电话。



  在“Read More”链接之前，Viber简洁明了地向用户传递了几个信息：1.功能-打电话、发短信、发送照片；2.支持多个平台-Android、iPhone、Blackberry以及WP；3.用户数量-1.75亿；4-免费。









  2. 让用户有“Read More”的欲望



  Scanner Radio Pro：款非常有趣的Android软件，它的功能在于能够让你利用Android手机来收听全世界各地的警察、消防部门、气象无线电和业余无线电爱好者发出的无线电电波。






  如果用户没有兴趣点击“Read More”查看软件更多详细信息，那你极有可能会失去用户。除了直中要点外，你还得保证你能“勾起”用户往下看的欲望。Scanner Radio Pro的描述给你的第一感觉是：非常酷，那它还能做些什么呢？这样可以让用户对app的其他细节更感兴趣。









  3.利用同情心理 引起用户兴趣



  Pig Rush：Pig Rush《小猪快跑》是一款有趣并且令人爱不释手的平台游戏，在游戏里你需要帮助小猪跳着逃离农场。在路上，你会遇到深谷、火堆和会动的平台。戴上防火帽会保护你不受火的伤害，吃掉超级猪饲料可以变成巨大的无敌猪！






  很少有无聊的推销能获得成功，同样，你的app描述也不能让人觉得无聊的想睡觉。Pig Rush的描述是非常有趣和吸引人的，让人有下载app，营救可怜小猪的冲动。









  4.砍去跟应用本身无关的信息  别指望用户会同情你



  从下边的图中可以看到，开发者写了一句“This is my first shot at app development so please bear with me”,如果是款免费的游戏，大家或许还会出于好奇下载，但若是付费应用，用户会觉得一个不怎么有经验的人开发出的app，售价0.99美元，还是不要冒这个风险了。其实这个开发者想让人们产生同情心理来下载应用，但要掏钱的时候，用户一点都不马虎。









  5.利用用户好的评论 提高口碑营销的效果



  用户的评论可以告诉其他正在犹豫要不要下载应用的用户，用户积极的评论向潜在用户传递了一个信息，这个应用已经下载过了，非常好用。






  比如下边这个跟用女性例假周期的应用Period Calendar/Tracker。我们可以从应用商店收罗出一大把类似的应用，你的应用有什么特色吸引用户下载呢？在下载之前，谁也不知道应用好不好用，这时候别人积极的评价就非常有效果了。









  6.让新闻、杂志或者其他媒体为你代言



  印象笔记在app描述的第一句就说“New York Times Top 10 &#8216;Must-Have App&#8217;Winner”，纽约时报就为印象笔记做了一次免费代言，告诉用户一些非常有影响力的人正在使用这款有趣的，功能强大的app。






  此外科技媒体TechCrunch和Mashable也对它进行了评测和推荐。媒体代言当然有效，但产品质量也是一个必要条件。









  7.以项目符号形式列举应用价值



  你的应用足够特别才能吸引人下载，File Manager吸引人的价值定位（比如对FTP和Dropbox支持）让人们有下载使用的冲动，使用这个应用就能代替平台原始的文件管理。并且File Manager以项目符号的形式列出了主要功能，简洁有力且易读懂。






  8.列出应用的目标受众 主要是教育类app



  家长在为孩子们选择应用方面非常细心，除了关注应用的质量外，更关注适不适合孩子使用。如果你列出了受众年龄，无疑让妈妈们更放心。比如Kids ABC Phonics，Kids ABC Phonics描述中注明了适合2-7岁的孩子。妈妈们不希望在孩子身上冒险，因此她们放心了才有可能下载你的app。






  9.让用户放心 尤其是付费类app



  你得让用户相信你是一个可靠的开发者，你要保证在用户有问题的时候可以联系上你。如果你能提供退款，那就以文字的形式标明自己的态度。






  10.写明app有多少个4-5星评价 不要不好意思



  如果你的app真的有大量4-5星的评价，你大可以在app描述中写出来，比如ROM Toolbox在描述中写app收到了13000个五星评价，多数用户的认可能帮你说服用户下载。






  11.写明下载量（适用于下载量比较可观的应用）



  如果应用有可观的下载量，你可以在app描述中说明，这可以表明你的应用非常有娱乐性质（游戏）或者非常有用（非游戏类应用）。OfficeSuite Pro 7开门见山地写出应用有超过1亿的下载量，超过4万的日注册用户量，这比其他什么都有说服力。






  这一点同样适用于app推广页面。






  12.展示你开发的其他app



  如果你开发过比较有名的app，你也可以在描述中透露这一点。如果用户认同你以前发布的app，那么他会认为你是一个成功的开发者，那么你发的新品也应该不错。






  13.描述中使用星号、箭头、心形以及其他符号



  描述中使用星号、箭头、心形以及其他符号来让你的app脱颖而出。比较下边两个应用的描述，看看第一感觉上那个更吸引你。






  14.使用屏幕截图展示app的精华所在



  先不说其他应用，Chrome深谙此道。在用户下载之前，它通过截图向用户展示了一些非常期待的功能。但不能否认Chrome的产品功能更是上乘。






  15. 写清楚app解锁功能



  如果你的app像《愤怒的小鸟》一样，用户只有达到一定水平才能解锁其他关卡，你要在app描述中写明了，在《愤怒的小鸟》比较难的关卡中，用户可以通过IAP购买Mighty Eagle来增加对小猪的攻击力。






  16.写明你的社交媒体上的账号（Facebook、Twitter等）



  为了增加你和应用的可信度，你可以在应用描述中添加社交媒体上的账号和网站地址。如果你有一个电子商务网站卖跟应用相关的设备，你可以添加进去。另外，你也可以添加YouTube上app视频链接。所有这些都是为了增加开发者、app以及品牌的可信度。






   上述只是列举了app描述注意事项中的部分内容，如果你有其他建议，欢迎留言，我们一起来总结！
