---
layout: post
title: 盘点五大品牌商“活色生香”的移动营销法
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-22 05:05:43
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1115"
---
与电视、报纸杂志、灯箱、户外广告相比，手机屏幕实在太小家碧玉，大多数的企业还没心思在这上面做文章。不过，一批有足够底气的大型品牌商并不小看移动端的营销。亿邦动力网整理了包括杜蕾斯、维多利亚的秘密、星巴克、耐克、宜家等品牌商的移动营销方式，看看这些大企业如何在小屏幕施展拳脚。▲五大品牌商钟情移动端营销杜蕾斯：宝贝计划+紧急快递+遥控内裤


  


除了微博，杜蕾斯在移动端的营销上也有一肚子“坏主意”：“宝贝计划”App超仿真地模拟了养孩子的过程。下载App，把手机放到你要搞大的手机上蹭，然后Baby出现了。接下来你需要喂它，逗它，给它摇床，给它唱歌，或者拥抱它，否则它会一直哭——这就是不用避孕套的后果；“杜蕾斯SOS”App则是救急用的，打开软件预订，一小时内可到货。

**维多利亚的秘密：二维码下看美女**


  


提起维多利亚的秘密（Victoria’sSecret），美女啊穿得少啊什么的印象立刻盘旋在脑海中久久挥之不去。Victoria’sSecret在街头放置了一组巨大的性感妖娆美女广告牌，只是关键部位都被二维码覆盖。人们只要用手机扫描挡住关键部位的那些二维码，就可以得到美女照片的完整版。这一举措吸引了无数年轻男性的关注。

**星巴克：早安闹钟**


  


星巴克在中国推出了“早安闹钟”。用户下载星巴克中国APP，设定起床闹铃（最晚为上午9点）。闹铃响起后的一小时内，走进任意一家星巴克门店，就能在购买正价咖啡的同时，享受早餐新品半价的优惠。

**耐克：数字化跑步**


  


耐克试图通过移动互联网见缝插针地渗透进消费者的运动生活。早在2006年，耐克与苹果公司联合发布了Nike+iPod运动系列组件，通过在鞋里加上传感器并给iPod装上接收器，使用户能够实时看到自己的步速、距离等一系列跑步数据，产品迅速风靡美国。不过很快，一批开发了同类跑步应用的公司开始出现，更陆续推出便携式硬件设备，倒逼耐克推出自己的重量级产品——Fuelband运动功能手环。

**宜家：做自己的设计师**


  


宜家在去年9月份推出过一款名为《IKEANow》的官方应用，该应用提供虚拟客厅、卧室或厨房，用户购买家具前可以对喜欢的家居产品进行摆放预览。如果觉得满意，可以直接通过应用程序进行付款，在填写好收货地址和时间之后，宜家会选择距离消费者最近的卖场将货物送到消费者的家中。

**▲也有不为人知的尴尬**

也并不是每个品牌商做App都得心应手。数据显示，在所有品牌推出的App中，只有不到1%能突破100万的下载量，下载次数不到1000次的App高达80%——大部分的品牌不仅难以通过App达成营销目标，基本上一上架就在茫茫大海中被淹没，化妆品牌兰蔻的App就“入围”了《福布斯》评选的“十大最烂品牌App”。分析称，兰蔻App的最大败笔在于一味推销产品，其内容与生活需求的关联性很低。

**▲分析：品牌商的无边界零售梦想**为GAP、优衣库、贝玲妃等品牌商开发移动客户端的耶客网CEO张志坚曾告诉亿邦动力网，品牌商做手机客户端最重要的一个作用在于实现线上、线下信息的同步，包括促销信息、库存信息等等。“未来的移动应用将帮助品牌商打破线上、线下信息的不对称，实现‘零售无边界’。而线上、线下信息同步，将对消费者的购物决策起到至关重要的作用。”