---
layout: post
title: 十问电商：你懂专题策划吗？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-07-21 04:07:00
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1849"
---

  
按照策划目的，专题方向总体分为三个：

促销

利用手工推荐商品在一个固定时间内吸引用户眼球，策划人把这些商品汇总在一个页面或体系中，通常用户无需连续翻页即可看到所有正在促销的商品，它们通常是最畅销的或是降价力度最大的，但也可能是库存压力最大的。

活动

策划组织者以节日、纪念日或社会事件为“噱头”，开展的有计划的营销方案。活动专题不仅也同样有重点推荐的商品，还会有联带用户参与的虚拟活动，比如抽奖、积分、微博互动等，把组织营销变得更丰富更具气氛，营销资源也相对重新整合。

包装

不降价、不过节也可以制作专题，针对一些相对特殊的商品，对其或品牌进行一种“增加价值”的包装，更多情况是自主文化品牌或者虚拟价值远高于实际价值的商品。这类专题更注重延展性和故事性，创新成分也比前两种目的更高。

&nbsp;

1、专题由哪些核心内容组成？

梳理信息的权重等级，通常一个页面被分割为三大部分：介绍区、内容区、交互区，清晰的页面结构设置可以很合理地放置标语、商品、分类、交互活动、分享、延展链接等等。概括最重要的核心内 容，包括：商品所属（类别、品牌）、销售情况（销售额、价格、折扣力度）、专题情况（日期、规则）、主题特写（针对人群、限量、功能特点、其他优势）。

&nbsp;

2、专题中的数据代表什么？

一个内容不多不少的专题，页面“点击率”是直接衡量页面呈现质量的首要数据，还有与点击率相联的页面“退出率”、“停留时间”、“重复浏 览率”、“分享收藏率”也反映了专题对用户的吸引力，商品、图像、价格、文字及概念等其它因素都会影响部分页面基础数据。如果想深刻研究某一专题的数据并 期望得出一些结果，还需要不断的进行有针对性的专题测试或ABtest对比。

第二个方面要看专题对大数据的影响，如果一个流量提升不错的专题吸引了网站大量的流量堆积到专题，而使多数用户失去了浏览其他页面的 机会，这样表面上看专题单一数据非常优秀，但影响了网站大数据格局这明显是具备风险的，如果专题实现购物转化效果不好，那随之将会流失用户，所以在专题设 置路径方面，实时监测网站大数据也是非常重要的，对用户使用带来不便的规划设计要即时修正。

&nbsp;

3、专题是不是依靠设计论成败？

毋庸置疑，页面设计是与用户见面的最后步骤，至关重要。但这里所提到的“设计”，我认为不仅是页面页面直观形象，还包括了某些细节，比如“怎样的分割线条不会使用户阅读缭乱？它应该多 长、多粗？虚线代表有关联？实线代表分割线？”决定专题的成功因素不止设计一个因素，交互理念创意、广告语、推广平台、奖励方式等等都是推动完成一个优秀专题的重要组成部分。



&nbsp;

4、怎样平衡专题的阅读量？

通常商品促销专题具备两种信息共存，一种是引导类别的选择，一种是引导明星款商品的选 择，“类别”更相对适合做介绍式阅读，而“商品”更相对阅览越简洁、价格体系越清晰为好。在部分网站中有许多欧美搭配类的时尚专题，通常不标注价格，只注重画面组合，这样的例子也许是双刃剑，要具体根据目的具体分析（个人认为导购网站或自主特色品牌更适合）。



那么在整页专题中，文字的信息分布是产生舒适阅读的基础，“一行大字与一行小字”可以使人清晰判断内容的主次和层级，“一段字”接“一段字”除了特定商品（如特殊珠宝、贵重金属、特殊工艺品等）需要以文字来诠释的情况下，通常不推荐这种做法。

还有一项重要工作，即测试整页内容被阅览阅读的时间，观图与读字的时间总和即为这一页面的所有阅读时间，这里我个人给出的建议是：测试阅读页面内全部信息的时间，普通人在1分至2分半之间的内容量较为合理。

&nbsp;

5、专题的入口与路径是什么？

到达一个目标页的路径有很多，最多的做法是制作店铺首页banner广告作为专题的大门，这种形式最为直接。还有哪些是可以设置的入口——站内：二 级页banner、搜索页推荐文字链、商品详情页推荐banner、其他同期专题页推荐banner、邮件、微信推送链等；站外：友情店铺banner、 搜索引擎页广告位、站外关键字投放、导购类网站文字或banner、比价网站banner等。这些入口都是到达专题的路径，策划专题者需要做的是优化这些路径，选择性价比最高的路径方式和入口样式。

&nbsp;

6、专题能否预判效果？

电商专题是个循序渐进的营销模式，在配合市场需求的情况下需要长期积累从专题获取来的市场规则，比如掌握哪些节日适合推出专题、怎样利用社会事件创造营销。

在今年PM2.5飘过多个省市的时期，有部分商家推出了口罩、空气净化器、绿植商品的专题卖场，它们均是利用提前判断用户的需求来制造营销，类似这样的专题都拥有效果可判断性，只是效果具体到哪种程度还需要结合销售细节来决定。除了紧跟市场需求外，商家的专题节奏也是影响效果的因素之一，常年进行专题销售 的商家相对失去了专题的突发性质和时效感，较难在某一专题上获得飞跃性的效果，因此掌握好这种方式需要在总体营销策略上更加明确，全局的合理细化分解对专题效果的可控制性也会相对提升。

&nbsp;

7、创新怎样与实际结合？

服务的创新是培养营销特色的关键，创意并不等同创新，创意可以是缜密的，也可以是天马行空的，但创新更务实。现在许多商家在搞各式各样的活动，像抽奖、秒杀、限时0元这样的创意屡见不鲜，说到底还是在提醒用户这里有超值甚至免费的便宜来占，但又有多少人可以真正在这种超低价的活动中享受到商家所宣传的价格，我想绝大多数人都会摇头。

那怎样创造更多的想法或是乐趣？首先，我的观点认为创新不该脱离信任，从用户角度出发，一 切新意的形式、语言、画面或者礼包能为用户带来什么。如图，某知名服饰品牌购物网站，在童装部分推出了搭配专题，在每组童装搭配区，用户都可通过点击进入该组搭配的详情页面，快速全选或勾选组合中的商品加入购物车，并有更多同类推荐商品提供备选，节省了用户凭空想象搭配的购物时间，避免了因盲目搭配带来的售后困扰，增添了不少趣味与关怀，这种源于成人化购物思维的创新，值得思考借鉴。





8、策划人是怎样的角色？

“写不好文案又做不来设计的人，都跑去当策略了。”这是一句算不上名言的名言，并非说一个合格的策划人需要对每一个细节都能熟练操作，而是我们必须清楚一件事：我们所做的一切工作都是建立在围绕”传递“的基础上的。我们是 发起者，也是销售者。策划人需要可以运用各种手段去达到策划目的，有些是气氛的烘托者，有些是反败为胜的棋者，有些甚至是企业品牌的核心军师。策划人不是演员，但却需要演技，能够为营造成功充当各种角色，他们通常善于发现常人意识不到的问题，对生活细节、社交、艺术也会拥有个人不同角度的观点，这些都是他们的优势。

&nbsp;

9、我们该怎样培养“专题团队”？

“看教材书”还是“看电影”？——我会选择看电影。快速、转换、场景、时间、选择、 回忆等等这些概念，我想电影中应该更多，而“电影”也不仅仅单指电影。专题团队需要了解的内容相对会比其他职业多一些，有些人艺术能力偏强，有些人分析能力偏强，每个人所擅长的领域被分享是对团队其他成员的知识补充，另外定向领域（如时装知识、护肤品成分等）的 专业信息补充也是团队领头人的必要任务。另外，为团队时刻充满思考与行动力，不定期举行内部竞赛或行业分析探讨会，都会促进团队整体的知识面和思考 宽度，有利于对策划思路带来质的提升。

&nbsp;

10、怎样拓展策划思路？

思路多数来自效仿，少数来自原创。效仿具备前车之鉴，但要通过搜寻、观察、思考、转换来获得，这个过程对思路的改造、补充与优化都是一种再探索。思路的拓展还与“眼观六路耳听八方”有关，不是只有电商行业的专题才是策划者的关注对象，还有很多生活中的“专题”都附有借鉴，例如报纸上的生活专栏、杂志中的吃喝玩乐介绍、户外广告、兴趣社交论坛、购物中心卖场活动、电视中常播的生活小常识、旅行攻略等等诸多可引起思路启蒙的渠道。

另外研究成功的商业案例也是打磨思路的好方法，许多世界品牌的知名广告都在表现着品牌的“自信”、“品味”与“标志”，其实透过这些广告目的，我们可以尝试去还原它是通过哪些画面、哪些语言、哪些声音与哪些故事以一种什么样的形式告知天下的，找到更多成功的细节，策划便不再思路枯竭。