---
layout: post
title: >
    一个互联网人对开餐厅的十点体会：别跟厨师交朋友，别跟服务员上床
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-05-22 05:05:23
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1112"
---
说说一个互联网人对开餐厅的十点体会

我是开餐厅的前互联网人，做餐厅有几年了，连锁店也开了一些，写一点想法给想开餐厅的新手的朋友们交流一下：

**一、先说开餐厅累不累?三年才入门**

1.累，累在大学没有这个专业，系统庞杂。采购、财务、服务、卫生、出品、厨房设计、装修设计，人事管理，样样得懂。

2.张兰说3年才入门，我是体会到了，1年的餐厅最容易死，因为你过不了心累那个坎。

3.过了3年相当于书读百遍，其意自现，一切简单，赚钱如流水。

4.张兰说的后半句：十年有小成。这活儿子都教不会，看悟性和忍耐力，看她儿子就知道了

**二、餐厅的采购要不要自己做?**

1.可以试着去买几次，如果你真喜欢可以继续。

2.我是觉得不去采购没这么累，自己去买也未必能买到便宜的，直接找供货商更省心，就是抽查紧一点就好。当年有个厨师每天开单子劝我去买菜，说是给我省钱，后来觉得不对劲，精力用在买菜，就没时间白天管他们了，真tmd阴险。

3.如果亲自管，说明还是个体经营，制度不全，其实采购买的菜未必能比亲自买的贵，如果那样，刘强东就要累死了，宜家为什么能采购到便宜的东西?难道老板自己去?

**三、一般餐厅怎么做采购?**

1.先想好你的预期是什么?你的现状是什么?

2.大餐厅签订长期供货商，锁定月/季度/年价格，类似期货。

3.小餐厅自己去谈定供货商，供货商后付费在你这里押款，为了长期生意黑心是有限的，小餐厅尽量不要有采购人员，不是怕贪污，是怕影响风气

4.抽查，跟着他去买，他买完你就买，回来对价格，朱元璋怎么管理大臣?卧底，锦衣卫

**四、和店里员工的关系**

1.服务员厨师好人不多，基本没有道德底线，只能让他们怕你，千万别想着交朋友，那他们会觉得你是SB，人家见过老板比你见过的女人B还多呢，哈哈，打个比方

2. 他们会想办法提前借钱，这样你15号压工资的规矩就形同虚设，随时就跑了，吃亏的还是自己，所以，无论服务员厨师说家里谁死了，你也坚定告诉他，店里规 矩，我个人钱概不外借，他会说私人感情借点，你告诉他我们没工作关系，没私人感情。一定记得古人云：慈不掌兵，义不掌财!

3.服务员都很开放的，不要和服务员上床，他们和别的男服务员厨师就是白睡，怀孕了人家不管，和老板睡可是要你付出代价的，九头鹰九头鸟就是前车之鉴。

**五、遇到难缠的客人怎么办?**

1.这些扔给服务员和领班处理，他们拿钱就是要管这个的，没必要操这心，能力差的换人

2.损失已经发生了，不要扩大，开始开餐厅会觉得很客气，时间久了发现这就是必然成本，想开就好，大不了提高菜价，弥补损失，反正这样客人多了餐饮业会集体涨价。

3.如果实在想打Y的，不要自己动手，找个服务员，打完给钱就跑路，省得去派出所不好解决。

**六、收银it系统是不是没有漏洞**

1.制度和人才是最重要的，工具只是辅助，windows都有漏洞，别说收银系统了。

2.自己熟悉3个月，就知道漏洞在哪里了，基本可以预防。

**七、发票问题**

1.其实餐饮业都是替顾客代缴税金，要发票就给，省事，大不了要发票人多就涨价，涨价10%顾客是不会有那么好的记性发觉的。

2.中国顾客就是这么傻，以为害了餐厅，其实害了自己，肥了政府。开个人发票的都是耍流氓

**八、口味是不是一定厨师做得好?**

1.简单说，10000元/月以下的厨师，肯定没有常做饭的你做得好吃，一定要有这个自信。

2.菜谱完全可以自己出，定标准。找个5000颠锅的就很好管理。

**九、其他问题**

1.没有餐厅经验，尽量不要做有厨师的家常菜，尽量做火锅串串香之类。做芝士蛋糕也行，原料一搅和，5元成本卖30，某芝士一年就开分店买房子了。

2.一般坚持6个月都是好同志，我周边做餐厅的没有能坚持过1年的。

3.而且要多思考多学习，没这个专业，没有老师教

4.所以说，3年需要艰难熬啊，赔个几百万要有心理准备，没有不交学费的。

**十、说了困难，也说两个励志的**

1.簋街某龙虾做了8年有吧，以前就是送龙虾的，最多一天80张桌子，营业额58万，所以说，做餐厅5-8年以上的，没有一亿现金都不好意思说自己做餐厅的

2.某火锅连锁加盟店老板泡个妞花100w眼睛都不眨