---
layout: post
title: 我的手机应用创业的头一年
published: true
author: admin
comments: true
date: 2013-06-07 06:06:21
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "1532"
---

  






  
    
      本文由“外刊IT评论”网(www.aqee.net)荣誉出品
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      一年前的昨天，我发布了我的第一个手机应用。它是一个很小的业余项目，而且附带着一个明确的愿望：把房租的钱挣回来。
    
    
    
      截止到昨天，刨去苹果公司的分成，它给我带来的纯收入是73034美元。这虽然算不上是一个“非常成功”的业绩，但我仍然非常的高兴这样的结果，自豪于它目前这样不错的表现。
    
    
    
      今天，我打算讲述一下我开发移动应用的简史，谈一谈为什么会想到了做移动应用开发。
    
    
    
      遇见卡梅伦
    
    
    
      去年2月份，我去一个朋友家吃饭，期间我得知一个消息，我的一个亲戚每月能从苹果应用商店里挣到8千到1万美元。令人吃惊的是，他不懂编程，也不懂美工设计。我知道大部分的程序员/设计人员都在苹果应用商店里苦苦挣扎，所以，看到这样一个生意人如此的成功，着实让人吃了一惊，不可思议。
    
    
    
      但我想明白的事情是，既然他能，那我也能。
    
    
    
      接下来的几周我想了很多，该做什么？我的下一篇博客将会介绍这个决策过程，最终我决定做一个西班牙语圣经的iPhone应用。
    
    
    
      你没有看错，就是西班牙语的圣经。
    
    
    
      事实上，大部分的现存西班牙语圣经应用都非常的糟糕。(需要说明的是，有少数几个还是做的很不错的。但它们的“主要问题”是试图囊括一切、适用于所有人，于是，西班牙语人并没有得到很好的服务照顾。)
    
    
    
      我的三个立项基础是：(1)目前的这些做西班牙语圣经应用都有不错的收入，(2)我可以做一个更好的而且更便宜的西班牙语圣经应用，最后(3)竞争压力不是很大，我的应用仍然能被人搜到。
    
    
    
      有谁会在周日发布应用？
    
    
    
      因为我卖的是圣经，所以我选择了在周日发布。一天里我不停的查看我的应用评级，事实上这对我一点帮助都没有，我仍然不知道评级多高才能挣到钱。
    
    
    
      第二天早上(事实上是以后每天早上)我醒来，第一件事情就是检查邮件，看从AppFigures里传来的让人心跳的信息。一天的应用销售净收入是多少？36.35美元。很显然，并不是很多。
    
    
    
      但请记住：我的目标只是挣回我的房租。我在这个应用上的投入大概是500美元，把这些钱挣回来后剩下的都是纯赚的了。
    
    
    
      这每天平均36美元的收入实际上是在不断增加，于是第一个月下来，我挣了1475.99美元，比我当时的房租多出900美元。虽然并不是一大笔钱，但相对于开发时间和初始投入，这个业余项目是很成功的。
    
    
    
      从此我开始膨胀。
    
    
    
      我找一家专业的录音工作室，把整部圣经录成音频文件。几个月后在一个独立的应用中发布了它，这让我的业余生意更加壮大。此时的收入大概是每月4千到5千美元。
    
    
    
      低投入的市场测试
    
    
    
      从此我开始慢慢的提升产品，扩展我的产品线。
    
    
    
      展示一下我们是如何一步步发展的，下面是我们的应用的头两版的截图。很难为情去展示这些，因为它们看起来不是很漂亮。但已经足够好了，在当时它的重要意义上我们有了这个应用。
    
    
    
      
    
    
    
      
    
    
    
      我可不想花10000万美元做出一个超级强大的东西但没有一个人想要。我想测试一下市场反应，低成本的测试。
    
    
    
      一旦这个应用开始产生足够多的收入，我就可以开始投资做一次全面的升级。最新版的界面看起来很酷。它很快，有更丰富的功能，我相信用户一定会喜欢上它。下月中旬我将发布这个最新版。
    
    
    
      
    
    
    
      
    
    
    
      五月一日我将飞往西班牙参加在迈阿密举行的叫做ExpoLit的基督教出版业大会。我的客户希望我能够提供一些其它内容，我想在会场上结识一些拥有这些内容版权的朋友。这不仅能让应用销售有更好的收入，而且会让客户更喜欢我们。
    
    
    
      所有的这些都源自一个投入不足500美元的小应用。这就是我的故事。
    
  
