---
layout: post
title: 个性化在线教育：并非“一对一”的注解
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-27 02:06:03
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5129"
---
目前在线教育发展的大趋势让教育行业热度持续高升，教育精神与互联网思维的结合引领了全新的教学解决方案。在现阶段的在线布局中，“个性化”在线教学模式已经趋之若鹜，而“一对一”辅导更被认为是最为个性化的方式。

而显然，资本市场热钱的争相涌入，热热闹闹的在线教育并不能武断主观的归结为随波逐流的投资行为。“个性化”在线教育应是融合了教育与信息技术，从而衍生的一种新的教学模式。

**运用学、练、测、管、问答的行为数据，促进个性化体验改良**

对信息内容的数据处理技术是互联网最新的技术之一。美国大型开放式网络课程平台Coursera、Udacity、edx在用户行为数据上的分析已经非常深入。斯坦福大学是Coursera的首批合作院校，在2013年的微软亚太教育峰会上斯坦福大学教授Andrew NG就曾谈到，“对于学习动机不强的学生，我们的在线教育对他们更有意思。因为他看网络视频的时候，是互动性更强的。你甚至可以让教师讲话以1.5倍的速度来讲，在网上进行互动，这样其实是能够解决他们学习动力不强的问题。”

在国内教育机构中，清大世纪同样专注能够“落地”实现的在线教育创新，它已经在逐渐完善的清大学习吧www.xuexiba.com平台上整合了学、练、测、管、问答五个功能，并以此改进在线的功能，加强K12阶段学生用户对于平台资源的享用和体验满足。

不同于Coursera平台上的斯坦福大学，因其知名的国际声誉拥有庞大的学生数量，用户数据积累较多，而国内教育机构线上线下结合的教育平台甚少，线下缺乏数据分析能力，线上缺乏学生用户行为数据，很难结合用户体验设计平台功能，进而优化。清大世纪目前分布在全国的线下清大学习吧www.xuexiba.com实体店有4000余家，从2006年开始发展线下与线上结合的教学模式，在对用户学习行为、消费行为的变化趋势上已有积淀，并针对用户教育需求变化而调整了在线功能的创新开发。

其线上则依次从学、练、测、管、问答五个方面的体验中，达到个性化教学的目的。“学”即学生随时随地学习平台课程或者老师录制的课程，学生用户观看视频的暂停、时长、停留都将产生行为轨迹，为改进观看体验提供支持;“练”即看完教学视频后的初步巩固，老师针对学生的错误率，布置个性化的“测题”，引发有效测试的环节;“管”的功能能够实现定时推送给家长学生的学习轨迹，比如学习的时间，练习与测试的错误率以及问答点;“问答”是“个性化”教学的核心功能，师生关于知识点的疑难讨论、分析都在其中实现，家长通过“问答”环节精确孩子学习掌握情况，一目了然各个科目与章节的优势与模糊点，从而精准指向以便再辅导。

据其研发部门的信息显示，截止目前，清大学习吧www.xuexiba.com平台有全国200个版本共计28万课时，为“学”的功能提供支撑;接近150万的题库，与还在创新中的新题给“练”与“测”提供更宽阔的选择基础;而在线技术支持“管”的功能，即时分析处理学生的数据，为家长推送学生学习状态的通知;“问答”提供异步答疑的技术实现各种终端的适应性，在教师、学生端在网页与手持终端都能即时解决问答、互动与分享。这些环节不仅提供给学生、老师、家长三方教育需求与供应的解决方案，同时通过这些功能的数据分析，逐渐改善在线功能的体验优化，从而解决用户在线学习的适应性。

**“个性化”的黏性设计原则**

从互联网进入中国并迅速发展，一路攻城掠地，“免费”一切能够实现免费的资源，是互联网企业撬开用户口袋的首要方式，并持续用价格战鼓励用户消费。而到如今互联网竞争白热化的阶段，培养用户持续消费习惯与黏性逐渐衍变成了企业之间的核心竞争点。在线教育的“免费”也已经开始，而在线产品的黏性设计理念是解决在线教育广泛被适用的核心。

一位资深互联网产品人士称，“在互联网产品中，能够让用户黏性持续的本质是互联网产品具有深度的体验价值，以及互联网平台无可替代的资源价值。”那么“个性化”在线教育的体验价值、资源价值具体表现在哪里呢?

斯坦福大学教授Andrew NG介绍其在Coursera平台的开展情况时说，“我们正致力于建立网上课程的社群(association)，让更多的学生参与其中。那么无论你在什么时候思考问题，都会有人在世界不同的地方想到了同样的问题，大家就可以在社区中实现交流讨论。另外有人说，如果斯坦福课程都放到了网上，进行免费学习，是不是就没有人来斯坦福这样顶尖的大学了?但是我觉得你上斯坦福这样的顶尖大学，关键的不是你学习的内容，因为这些内容是越来越免费的，关键是在于你上了一个知名的大学、你可以和优秀的老师以及其他的聪明学生一道进行学习。”

与Andrew NG教授阐述的理念极致吻合，清大学习吧www.xuexiba.com平台的展现的价值同样是“在于你可以和优秀的老师以及其他的聪明学生一道进行学习”，并且附加了为丰厚的教学、课题资源搭配的教学体验价值。

据清大世纪产品开发总监介绍，清大学习吧最初上线即配置了线下本地化的实体清大学习吧www.xuexiba.com体验店，让老师“落地”到具体的地理区域内，在特定地区的线上“班级圈”内，聚集了同地区的师生的“班级”实现了优秀老师、学生共同学习的愿景。在“班级圈”内，学、练、测、管、问答的互动群式学习让更多的学生愿望积极参与其中，学生与老师除了单独互动“问答”之外，其他学生同样可以参与任意“问答”中，师生单独或者小组讨论都同样有效。在“练”与“测”环节中拥有高正确率和互动最热的学生会在平台“热榜”展示，鼓励学生更专心的做题与积极参与师生的互动。

而在平台体验价值之外，“班级圈”主要体现了清大学习吧www.xuexiba.com的资源价值。教师、在线课程、在线题库是支撑平台的中坚资源。

目前28万课时的在线课程、150万套的在线题库已免费开放给“班级圈”的老师，在一项针对教师加盟在线平台的调查中，有八成以上老师的选择依据于平台的提供的基本资源，而在对于新型的个性化在线平台的选择中，近七成的老师认为平台的教学基础资源(课时、题库 )是“个性化”实施的根本保障。在平台、教师、学生的粘连关系中，平台的积累资源保证了老师与平台的黏性，而优秀的老师入驻，最终吸引更多学生的加盟。

事实看来，与本质上灌输性教学的“一对一”不同，“个性化”教学通过对学生行为数据的记录，来实现教学资源配置与体验改善，它提供的是一种全新模式的教学体验，是传统教学与“一对一”教学的极致化体现。