---
layout: post
title: 创业路上七个迷人的“正确”谎言
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 10:10:05
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5831"
---
创业不易，尤其是没有资本基础的年轻人，虽然天使投资热潮不减，看似创业是一个光鲜而又华丽的事儿，实则不然，我一直在不大的创业公司里，参与过一些创业项目，周围的朋友在创业的比例非常高，我和朋友们的实践中得到的并不是如此。

媒体报道往往只会看到光鲜的一面，因为要吸引人来看，但是创业的过程往往是痛苦的，而且要不断去揭穿那些迷人的谎言和心灵鸡汤，而且有些是让你很尊敬的人说出来的，即便如此，也请耐心反思。

**谎言一：想法并不重要**

说这句话的人往往是投资人或一些历经沧桑的创业者，但是，只说明了他们没想法，因为投资人是投资别人的想法，看似他们很聪明，但是他们的想法大多数听自创业者们，想法如果不重要，就没有好项目，那还创业干什么呢?

诚然只有想法不行，但想法却很重要，这是一个公司的目标和愿景，也是让一大波员工跟你混的理由，尽管这些想法有时候听起来不太靠谱。没想法，还怎么做事呢?

**谎言二：远离BAT创业**

百度、阿里、腾讯，这三家巨头，只要你做互联网创业，你是无论如何也绕不过的，如果你非选择他们不做的业务，那么，就别创业了，因为他们的业务实在太多了，方方面面，你刻意远离他们，就等于远离了世界了。

BAT都是巨型公司，并不是每一个小团队都能做到十分优秀，加上大公司的不灵活，创业者没有必要去过多考虑他们的存在，因为他们并不知道你的存在，更不会把你放在眼里，这样的情况不是挺好吗?

**谎言三：搜索引擎不重要了**

虽然投资热捧移动Native App，很多人认为搜索不重要了，我看来这是很大的误区，我咨询服务过的创业项目，我都会建议他们善用自己的web网站，除非你是封闭的社交网络，其他情况没有必要封闭自己，搜索引擎是需求驱动的营销工具，你放弃了他，等于放弃了最重要的营销通道。

搜索引擎在App越来越泛滥之后，重要性会被再次提升起来，即便是app，推广成本也越来越高，稳定地自然流量和用户导入依旧是长期的需求，除非你想干一炮就走人。

**　谎言四：做淘宝就要刷信用**

这是一个极其错误的谬论，任何创业的起步都是艰难的，淘宝创业也是如此，刷信用可以获取短暂的搜索排名，但是，忽视了顾客体验和顾客留存率，事实上，如果你都不知道如何俘获顾客，只能靠搜索一条路，那么，你的营销能力需要提高。

投机是一个不好的现象，不诚实的代价远远比起步的艰难要大的多，善良比聪明更重要。

**谎言五：大公司出来的人就一定强**

这是一个普遍问题，即便是大公司出来的人，你也一定要严格地检验，大公司的平台大，容易忽略掉个体的能力，一切根据你公司需要解决的实际问题，而不是外部的东西。

你的合伙人来自大公司，一定程度上会对融资有利，对于解决问题就是另一回事儿了。

**　谎言六：颠覆**

创业确实应该去改变世界，但是改变不一定非要颠覆，扎克伯格的facebook开始是给别人开发的，并不是自己想改变世界才开发出来的，先解决小问题，再解决大问题，团队和公司成长中再改变世界也来得及。

颠覆别人其实没有意义，更重要的是自己是什么样子，首先是好产品，然后有规模用户，然后才谈得上和别人竞争，放空炮嘴上爽了，但员工未必佩服你。

**　谎言七：营销就要引爆**

这是一个很经典的问题，你去看看那些能引爆的公司有多少钱，引爆本身是往往投入不低的，后续产品和服务的跟进也需要很强大的团队的支持，如果你过分地想要引爆，有可能让你快速死亡，花投资人的钱也许你不太心疼，如果花自己的钱相信你会谨慎一些。

即便是Growth Hacking，也并非任何产品都适合，有些火的事物也不一定是营销出来的，李依晓是谁，我不知道，但却因为叶璇的狗咬了她一口，她就登上百度风云榜了，月入九万的狗也照样火了，但是，这些你有多少能把火的方式复制到你的公司上呢?这几天有个学跳舞的姑娘找我，问我怎么能上电视台节目之类的，非要想走演员和明星路线，但是，这不是小说，明星背后的辛苦外部人体会不到。