---
layout: post
title: 学大金鑫：纯在线教育难成，还得两条腿走路
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-05-16 02:05:29
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "4939"
---



  
    以下为金鑫口述整理稿：
  
  
  
    在线教育创业浪潮汹涌而来
  
  
  
    今天的比赛我看了一些材料，很多创业者都是做在线教育，我相信会有更多的人懂在线教育。从去年开始在线教育的浪潮涌来，我觉得最大的特点，可以说之前的在线教育都是小打小闹，都是相对传统一点的。去年比较典型的我觉得有两个特点，如果这两个特点具备的话，应该在线教育就迎来了大发展之前的征兆。
  
  
  
    一个是互联网的人跨界进入到教育，而且是非常多的人，互联网的团队、互联网的创业者，跨界进入教育领域，这是个特点。第二个特点，互联网巨头进军教育。这两个特点，我觉得决定了未来几年在线教育行业，一个是竞争激烈，但同时带来的改变也会非常大，我觉得这两个特点在去年开始具备了，我们越来越多接触到的创业团队，接触到的创业者们，更多的是来自于互联网的背景的时候，我们觉得确实这个改变开始了。所以说，行业内也把2013年成为在线教育的元年。看到这种趋势也持续到了2014年，现在还在加速的状态。
  
  
  
    另外，现在市场确实是具备了，首先是技术条件上，尤其是移动互联网环境上，包括终端，从Pad到手机，已经超过了PC。从用户的行为上，尤其是新一代的父母70后、80后，他们本身就是伴随互联网成长的一代，他们对互联网更为接受，应用到他们子女的教育上，互联网也占了非常非常大的比重。所以，从技术条件、用户习惯，等等，都具备了相应的条件，所以大家公认的爆发期也会随之而来，在线教育肯定会深刻的开始改变整个业态，整个行业的生态。
  
  
  
    大数据和个性化是教育的未来
  
  
  
    并且，我对在线教育的发展还有两个判断。第一，大数据出来之后绝对要比人判断的准的多的多，这已经在医疗、金融行业证明了，至少概率上是这样的，我们教育也是这样的。教育也有大数据，一定要让系统去做这样的事情。第二，我觉得再往前发展，其实我们每个人都会成为老师，或者老师的定义会变，以前可能我们的教学方式都是老师讲学生听，老师为主学生为辅，学生是个被动接受的角色。再往后走我觉得是相对的角色，相对地位会变得平等，会从传道授业走向解惑的方向，解决学生个体的问题，老师就会慢慢变成教练的角色，从传播变成答疑。如果这样角色转变的话，老师其实可以做的很丰富。所以我觉得，未来尤其是个性化教育，会往这个方向走。
  
  
  
    纯线上的方式在K12阶段不太奏效
  
  
  
    在这样一个浪潮里面，我们又该何去何从呢?尤其是相对以前传统业务的企业，我觉得这肯定会面临非常大的冲击。对于学大来讲，其实我们认识这点还是非常早的，它再怎么冲击，如果要深刻改变教育行为那是一个漫长的过程，尤其是针对K12以下的，我们说就是中学、小学和学前这个阶段的学生，你想改变他们的教学和学习过程，纯在线的方式短时间内还是不太现实的。当然我们觉得，对于成人、对于职业教育可能会更快一些。对于我们所面临的K12和K12以下这些孩子们，他们的学习线下还是要作为主体，甚至短时间内还是绝对的主体，但在线的部分可以帮助线下提升效率、改善结构、提高品质。
  
  
  
    线上教育和线下教育，最大的区别就是估值的问题，我们做线下教育的估值，可能收入做到几千万，也有几百万利润，但估值可能就是几千万人民币，在线教育项目没收入、没利润，光有一些用户，估值是千万美金级，这个差别真的很大，所以发展趋势很不一样。
  
  
  
    产品和推广缺一不可
  
  
  
    比如在推广层面，一般来讲纯粹互联网产品，基本不需要线下推广，因为好的互联网产品自己会说话，用户会传播，所以我们看到很多杀手级互联网产品不需要线下推广，基本上用户会自发的传播。但是，在垂直领域，尤其在O2O领域，教育领域，还是需要比较重要的地推的。比如像团购，甚至像58，他的地面团队也是很多的。我觉得现在这个阶段对于教育来讲都重要，产品很重要，产品是前提，不能破坏用户体验，你的功能和性能要领先，要让用户用的比较爽。但同时推广也很重要，渗透率要高。
  
  
  
    因为，教育互联网产品跟传统教育产品最大的不同，就是它是垂直的，花很多钱刷排名没有意义，你要找到非常精准你的用户做特定的推广才行。你需要非常清楚知道你的用户是谁，就是给你掏钱的人是谁。这个一定要分清楚，然后对他们进行一定特定的推广手段。如果用互联网的推广方式，我觉得创业公司没太大必要花很多钱做推广，哪怕把人界定出来之后也不建议这样做。现在低成本的方式就是社交网络，而且微博、微信的公众帐号、服务号，其它社交网络也是比较好的方式，但需要你要懂得经营好，不能只是开完就完了，要不断的经营，迅速把粉丝量拉到几万几十万的量级，就有个基数了。
  
  
  
    所以我觉得，肯定得两条腿走路，不能学纯互联网公司，只靠产品去做。也不能产品不行靠线下就能做，其实网校已经证明了这条路走不通。如果有好的产品，线下的力量还能发挥出来，两者结合。因为，如果产品不行，用户活跃度不高，或者用完以后就卸载了，你推广再多其实都是浪费，对产品的一种破坏，所以两者是缺一不可的。前提是产品要好，然后你再推广，再去进行地推。但这也不是简单的派传单，要用互联网的方式锁定用户，并能有清晰用户的细分和筛选渠道，这样才有价值。
  
