---
layout: post
title: 一个IT农民工分享互联网巨头公司面试流程
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-26 11:03:57
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2565"
---
对于从事IT的职场人士，绝大部门都想进入那些巨头公司。除了薪水高、办公环境好，发展更有前景外，更让人有职业自豪感。虽然人才日益缺乏，但并非谁都可以进入互联网巨头公司的，它们的门槛都设置的较高。如果你有幸接到了这些巨头公司的面试邀请，那么一定要好好的把握，做好充足的准备。以下是一个IT男分享他在这些巨头公司的面试经验，想要进入互联网巨头公司的IT职场人，可以了解以下巨头们的面试流程。

&nbsp;


  


**　　1. 新浪：云计算开发**

&nbsp;

**　　面临流程：笔试+面试+offer**

笔试考察范围很广，涉及到数据结构、网络、安全、Linux常用命令、内核、算法、程序设计，以及项目管理等方面。面试就一轮，3个面试官，2个不同部门的经理和1个hr，主要问了些项目经验，然后根据简历问了些关于内核和网络编程方面的知识，以及一些在项目中遇到的困难如何克服等等，还问了下期望薪水以及希望户口落在哪个城市的问题。发offer前有hr电话沟通谈户口情况和期望工资，最后给的offer待遇和百度一样，但是户口不能给保证，只说有很大的可能性(去年解决了55%)，最后放弃了。

&nbsp;


  


**　　2、腾讯：后台开发**

&nbsp;

**　　面试流程：1面+2面+hr面+实习offer**

没参加笔试，直接同学推荐过去面的，前两面都是技术面，1面简单问些项目经验和自己所擅长的专业知识;2面项目问的比较深入，还有一些算法和系统架构设计方面的问题;hr面就是简单的聊聊。暑期在腾讯实习了两个月，有导师专门负责指导，期间做了一个小项目，收获不少，与leader在留用沟通时，表示不愿留在深圳，最后也没发正式offer。腾讯大部分都是年轻人，整体氛围比较轻松，电子化办公也很完善，弹性工作制，加班完全凭自愿，晚上8点后会有免费的水果面包饮料，9点后的加班出租车票可以报销，整个公司以产品为主导，产品经理有很强的话语权。

&nbsp;


  


**　　3、百度：云计算研发**

&nbsp;

**　　面试流程：笔试+1面+2面+3面+offer**

笔试都是大题，比较开放式，涉及比较广有线程调度、算法、语言、系统设计等，比较符合个人胃口。1面刚开始直接就写两个程序，然后问了问项目以及一些数据结构和网络方面的知识，只记得其中有个问题是如何判断程序中堆和栈增长方向;2面是电面，主要问了些算法问题，让设计一个图片存储系统，并进行优化，问的很细，让把主要的数据结构和调度算法都设计出来，然后根据你设计的系统提一些更高的要求并进行优化;3面是部门经理的电面，也是技术面，但也问了些个人兴趣、性格特点等问题。比如我说喜欢玩Dota，就问我喜欢玩哪种类型的英雄(当然是根据团队需要，缺啥玩啥，哈哈)，技术主要以项目为主，问的很深，问了好多项目中涉及到细节的问题，而且问题一针见血，不得不佩服百度还是牛人多，参加的其他面试都没问过这么深入的，不过自己做的项目还是比较胸有成竹的。3面完第二天也就是国庆前一天就收到了offer，是收到的第一个校招正式offer，今年百度全国招了快2000人，还有不少都是后面补招进来。

&nbsp;


  


**　　4、网易：C++开发**

&nbsp;

**　　面试流程：笔试+技术面+hr面**

笔试是选择题、填空题和大题，有关于数据库和语言方面的知识，还有些算法题;技术面主要问了些关于C++语言方面的知识和项目经验，还有个数学证明题;hr面主要了解工作意、期望薪水和offer情况等，我表示不想去杭州，后来也没发offer。

&nbsp;


  


**　　5、淘宝：系统工程师**

&nbsp;

**　　面试流程：笔试+1面+2面+3面**

笔试包括选择题、大题、附加题和选做题，选择题都是基础知识，大题包括系统设计和算法题。3面同一天完成，通过的话会让你留下等待下一轮面面试，1面先让讲了讲项目经验，然后问了些算法和系统设计方面的问题;2面和1面差不多，然后说了下系统工程师的具体职责，涉及面很广，有Linux内核开发、分布式开发还有些类似于运维方面的工作，问了下自己希望从事哪方面的研发;3面是2个人，hr和技术经理吧，依然问了些技术问题，然后hr问了下工作意向offer情况等等。

&nbsp;


  


**　　6、人民搜索：软件开发**

&nbsp;

**　　面试流程：笔试+面试**

笔试是选择题和大题，面试都是被拉过去给面试官增加经验值的，也是以写程序为主，并且写完后要不断的去优化优化再优化。人民搜索据说加班挺多，但是待遇还是很给力，尤其是保证解决北京户口。

经历过多家巨头公司的面试，IT男做了一个小的总结，最后分享给各位IT职场人：互联网企业比较看重算法和项目经验，语言倒是其次，其实面试时问项目经验，并不是单纯的考察你做过什么，而是看你是如何做，为什么这么做，有没有更好的解决方案，做项目时问题考虑的是否全面，是看你思维的方式，对整个计算机系统的认识，更加看重你的发展潜力。