---
layout: post
title: >
    如果MOOC证书改变不了就业市场，该把MOOC推荐给谁？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-27 11:06:09
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5087"
---

  


编者按：本文来自果壳MOOC学院产品经理黄侔。黄侔长期关注互联网教育，曾在豆瓣以用户身份建立“公开课教室”小站，后入职网易公开课，现在果壳网MOOC学院任产品经理。他的上一篇投稿是《MOOC证书能改变就业市场？》，这篇是他关于MOOC的后续讨论。

上一篇文章我们讨论了证书能证明一个学习者中等水平的自学能力，以及证明掌握一个领域的基础知识。虽然这个价值并不足以把你从“小白”一越变为“专家”，但跟着MOOC的节奏学习，你至少可以合理安排自己的学习时间，不那么容易放弃，最终达到一定的提升效果。那么谁最需要这样的价值？能解决谁的问题？谁又能认可这样的证书呢？

我们来想想这样几个场景：

1、X在北京一所学校读农学大三，对计算机感兴趣于是在Coursera上修了一门计算机课，拿了证书，能力还不够直接做程序员，但因为上课时加了一个QQ群，通过群里的互联网公司员工请教和交流他收获不小，最终找到了产品实习生的机会。

2、Y在美国读自动化，业余时间学了好多MOOC，求职的时候碰到几家公司，向他们介绍了MOOC及MOOC证书，几家公司反应不一，有的无动于衷，有的工作性质比较枯燥，甚至认为员工不应该太活跃，其中一到家相对高端的公司认可了他的学习动力和自学水平，只是在他自己的专业上他表现并不突出，虽然最后并没有进入这家公司，但无论是他自己还是公司方面都认可了MOOC学习的价值。

3、Z在国内某高校读药理，后出国到哥伦比亚大学学了生物统计的硕士，但是专业对口的工作还是很难找，毕业前半年他从一个朋友那里知道了MOOC，由于有一定的统计编程基础，他很快上手了一些相关的计算机课程。大概把几大平台的计算机课程都扫了一遍以后，他终于在加州的一家IT公司拿到了一个程序员的offer，不过他认为MOOC的课程只能帮他入个门，之后学习的路还很长。

以上3个故事，第一个故事是我根据几个MOOC学院的实习生的经历改编和拼凑的，第二个故事除了主人翁名字以外完全是真实的，第三个故事来源于MOOC学院一个深度用户的分享。总结一下，这些都不是我空想出来的需求，** 这是我看到MOOC最能够解决的痛点：1、应届毕业生增加竞争力。2、跨行业、跨专业就业。**

也许你会说，这需求我懂，也看得到，但市场上不是有很多更接地气的培训吗？为什么他们不去学？MOOC这种课程一来都是英文，二来未必都实用。我觉得这里就涉及到一个用户分层的问题：到底谁有能力去学MOOC？以及这些学习者的就业意向是什么样的？

我们把自学能力和英语水平这两项作为标准，以进入北上广这种城市中等以上规模的，平均薪资水平6000以上的高科技企业或外资企业为就业意向，那么理想状态下大概正好能划到211高校的所有学生及部分一本学生（从概率上来说是这样），这其中包括准备出国和已经在国外的人。这些学生每年大概有50万-100万人（2011年全国高校招生数据统计），扣除考上研究生和公务员的，大概能剩下30万-60万人。

对211及其他一本以上的学生而言，他们在直觉上就很难信任和认可市面上的职业培训机构，更有甚者，在面试新公司时刻意抹去任何培训机构的经历，即便这种经历确实给了他不少经验，因为这种经历很有可能使他们在身份上“低人一等”。他们期待有一个能契合他们的学习能力和身份，同时能够帮他们解决实际的就业问题的培训。这种培训并不是泛泛而谈的职业规划，也不是过家家似的创业教育，而是接地气，有内容，有质量保证并且能够对自己的职业技能产生实际影响力的培训。这种培训的主要目的是为了增加自己的就业竞争力，或者提供一个跨专业就业的起点。特别是在跨专业就业这一项上，需求最为强烈，因为学校教育和市场都没有很好地填补这个空白，只能靠自学。而且不仅是应届毕业生，很多在职场上已经工作若干年的新人也有强烈的更进一步的需求。据麦克斯机构调研显示，在中国的高校毕业生中，3年内有30%左右的人会转换职业甚至行业，以700万毕业生为基数，3年内210万人会选择转换职业路径，平均每年70万，这里大约10%左右是同时具备学习MOOC的能力和需求的学生，和每年的应届毕业生有需求的人数相加，大约是40-70万人。

这些人，就是MOOC证书在中国的真实市场规模，我所遇到的刚需型MOOC学习者，大约都是这个路数。

**写到这里， MOOC证书及MOOC在职业市场中的定位就很明确了：**

第一，MOOC不是一个分分钟就要颠覆高等教育模式的教育，也不是要求最高等的院校认证学分的教育，它不能把你直接送进Google，它是大学教育的补充，证明了你在某个领域的中等程度的自学能力。

第二，大学教育的补充这块，最有刚需的是解决毕业生提升竞争力和跨专业就业的需求。

第三，在这个需求点上，在本一以上的学生市场基本是个空白，因为思维惯性的影响，本一以上的学生很少会选择现有的职业教育培训（达内，尚德之类），但由于扩招，他们的竞争压力被放大，除去考研和公务员考试，真正进入职场的大部分人的需求确实没有得到满足。

第四，MOOC的跨专业学习和模块化趋势（专项认证），能够较好地填补这个空白，而且在价值层次上，裹挟着世界名校的名声，本一以上的学生会认可这样的培训方式，并且愿意为此投入时间精力，只需要足够的时间来普及证书在雇主和学生之间的可信度。

当然，如果你想进国企，考公务员考研，MOOC确实没法帮到你，只能提升你的个人修养罢了。如果你马上要找工作，那么最好选择世界500强这样的企业来展示你的成绩，如果你要出国，我身边有个案例或许可以让你借鉴一下：我有个同事，他在国内读的是神经生物学硕士，出国陪读期间学习了10多门计算机相关的课程，终于在最近申请到了旧金山州立大学的计算机硕士资格。

他坦言MOOC对他的申请帮助非常大，有很多课程由于上过MOOC都免修了，这对跨专业申请的人绝对是个福音。我相信随着影响力的扩大，愿意参考其成绩的学校和企业也会越来越多，也许MOOC并不能直接把你送进Google，但它可以成为你改变人生轨迹的良好契机。它大大降低了系统性自学的成本和难度，把学习者从单一的学位体系下解放出来，让跨专业学习成为常态，从而帮助学习者在职业选择和继续教育的道路上，迈出的关键一步。