---
layout: post
title: 10款最佳HealthKit兼容健身健康应用
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-08 11:10:53
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5608"
---

  


腾讯数码讯（编译：Leon） iOS 8配备的一项重要新功能便是HealthKit，作为一个新的健康数据平台，它能够直接调用其他运动类应用程序的数据，生成更丰富详细的大数据，来显示用户的综合健康水平。虽然系统发布初期遭遇了诸多不顺，但在iOS 8.0.2中已经可以正常使用HealthKit功能，同时大量主流的应用在几天内便纷纷支持HealthKit，所以我们不妨尝试一下其中最好的10款。

1. UP

价格：免费

&nbsp;


  


此前，如果想要使用UP应用，还必须拥有一款Jawbone UP运动手环；但在本周开始，任何用户都可以使用这款应用了，因为它已经加入到HealthKit平台。UP应用主要的功能分别是行进步数、睡眠及食物摄入监测；如果你有佩戴手环，前两项数据基本上为自动采集，而食物摄入则需手动输入，这个过程比较耗时，需要注意。

另外，UP最大的特色在于社交功能出色，你可以加入朋友的团队，并鼓励他们更多地做运动或是更健康地饮食。总而言之，UP正在从一款运动手环专用应用向综合健康应用过渡，支持HealthKit也令它的数据更有价值。

2. MyFitnessPal减肥宝

价格：免费

&nbsp;


  


MyFitnessPal减肥宝是一项记录应用，能够督促你有效减肥和运动。你首选需要输入一系列个人资料如体重、年龄等，然后可以计算出每一天你大概的热量消耗。你需要设置一个减肥或运动的目标，并适当控制饮食，来完成每天的计划，MyFitnessPal也会监测你的一整天运动数据，并鼓励你达成目标。当然，这些运动和饮食数据目前都可以导入到HealthKit中。

3. Carrot Fit

价格：2.99美元

&nbsp;


  


Carrot Fit是一款相对更严格的运动监测及减肥应用，使用了军事化的风格来督促你多运动少摄入。最新版本已经支持HealthKit，可实现数据的无缝同步。HealthKit有趣的地方是会根据你输入的体重身高信息来评判你，比如过重的话会被称为“肉球”，以此来督促你做运动。

应用程序的主要功能就是督促你完成设置的目标，而不是运动监测，当你完成目标时，它会进行一些鼓励，比如赐予你新的别名等。

4. Human

价格：免费

&nbsp;


  


Human的设计理念很简单：每个人每天都应该运动至少30分钟，所以它能够在后台运行，持续追踪你的运动记录，并显示进度在应用主屏上，非常直观。我们喜欢它的部分就在于圆环形状的进度界面，能够告诉你剩余的运动时间是多少，并发出通知提醒你完成剩余部分。当然，热量消耗数据也会被记录到HealthKit中。

5. Map My Run

价格：免费

&nbsp;


  


一款免费的GPS追踪跑步应用，可以记录你的跑步距离、速度及地理位置，并在地图中标记出来，当然你也可以设置跑步路线并完成它。另外它还兼容一系列硬件，比如一个可以佩戴在鞋子上的传感器，来实现更准确的数据监测。

6. Motion 24/7 Sleeptracker Motion

价格：0.99美元

&nbsp;


  


这是一款突出睡眠监测的应用，但也提供了运动监测和心率检测功能。要想使用心率检测，需要将手指放置在iPhone摄像头及闪光灯上，相机传感器便会记录你的脉搏跳动情况。另外，Motion 24/7 Sleeptracker Motion还会通过麦克风来监测到你是否在睡梦中打鼾或是呼吸暂停，功能非常全面。当然，详细的睡眠数据也可自动分享至HealthKit中。

7. Fitnet

价格：免费

&nbsp;


  


Fitnet是一款健身服务类应用，除了内置丰富的视频内容，你还可以选择各种真人教练（需另付费），让TA来监控及督察你的运动行为。有趣的是，应用还使用摄像头来判断你的动作是否准确，并进行评分。只不过，你可能会更注重如何取悦摄像头，而忘记了运动本身。

8. Centered

价格：免费

&nbsp;


  


Centered是所有HealthKit应用中最为低调的，它仅仅是简单地追踪你每一天的行进步数及消耗热量，没有复杂的动画和恼人的声音或是社交功能，适合那些喜欢简单应用程序的用户。

9. 7分钟锻炼

价格：免费

&nbsp;


  


一款独特的运动应用，你可以在众多项目列表中进行编排，设置它们的时长来编制一个专属的运动流程，总共时长7分钟，来督促自己每天做运动。每种项目都内置了短视频教学，十分容易上手。当然，这些运动数据也会被记录在HealthKit中。

10. Runtastic

价格：免费

&nbsp;


  


著名的运动监测应用Runtastic也在最近发布新版本，完美支持HealthKit。作为一款综合运动监测应用，它内置了丰富的运动模式，可以相对准确地记录用户消耗的热量，另外还支持GPS位置记录、跑步故事模式等，功能非常全面。