---
layout: post
title: 如何与他人轻松搭上话
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-13 01:03:22
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2537"
---
只要我们遵循这项简单规则，与陌生人搭上话就会属于一件无比轻松的事情。

当时，我是陪同一位客户来到了会议现场上。所有人都认识他。他就是众目聚焦的大人物。至于我，则只不过是跟随他的某人而已。当然，这倒没有什么问题．．．．．．直到他脱身离开为止。

于是，我直接就变成了一名谁都不认识的陌生人。当然，我是真的，真的不希望自己成为这样的人。

当置身成千上万陌生人关注的舞台之上时，我的内心之中是会感到非常紧张，但也只是在开始阶段而已。毕竟，我觉得自己属于那里（当然，大家只要仔细想象一下，就会发现这属于自信心的一种极佳定义）。但如果将我丢到一座没有任何熟悉人的房屋中，并希望自己能够顺利融入进去与大家打成一片的话，所有一切就都改变了。那一瞬间，我变得非常害羞，感觉不到一点安全感。

走向一无所知的陌生人并试图搭上话，这样的情景让我害怕到连想都几乎不敢想。当然，这并不是因为自己不喜欢他们。实际上，根本原因是我真的不喜欢自己在这种情况下的拙劣表现。我的性格不开朗，也不善于交际，很难做到活泼友好。总而言之，我就属于典型的墙花（在社交场合因害羞而没有舞伴或不与人交谈的人）。

因此，为了在不引起其它人注意的情况下溜到人群边缘，我做了害羞者经常做的事情，这就是利用太空舞步缓慢地挪动。如果与其它人发生眼神接触，我会露出微笑并点头示意，但停止下来进行交流依然属于一件不太舒服以至于不敢想象的事情。

（是的，我采取的做法非常糟糕。我将停止抱怨。）

这时，一位男士走到我面前。“你好，”他打了个招呼：“我叫邦德。詹姆士•邦德。”（这当然不是他的真名，但他表现的是如此优雅而自重，看起来就象是与生俱来的一样。）

他问起我来自哪里，并了解到我在做什么。他注意到我穿的衬衫，因而打听我是否骑自行车。我们不仅谈到自己的家乡，而且还聊及双方的家庭，甚至于连个人喜欢做的事情也没有拉下。这真是一场非常融洽的交流。

最后，我终于忍不住了。

“你是如何做到这一点的呢？”我问到。“你是如何做到在陌生人之间走动，并随意谈天的呢？我非常不擅长这种形式的交流。我总感觉需要自己强迫面对大家。我不断在想自己会不会显得太失礼了。我不知道，‘谁会想跟我说话呢？’然而，你却让这件事情看起来非常容易。”

他告诉我，这对他也不是一件很容易的事情。他说，当与不认识的人进行交流时，他也总会感觉不舒服。“告诉我，”他说道。“当人们走过来与你进行交流的时间，你会认为这属于自以为是么？这是否会让你感到不舒服呢？”

“绝对不会，”我答复道。“我真的很高兴。如果他们选择这样做的话，我会非常感激。”

“那就象我这样做，”他说道。“先环顾房间里的所有人，找出看起来非常不适应的那位，选定似乎和环境格格不入的对象，并注意到类似自己情况的人员。”

“然后，上前与他们进行交流。在这里，我们应该将目标设定为让交流对象感到更舒服。然后，我们自然也就会觉得更舒服了。”

试试这种做法。如果存在无法融入进去的痛苦，或者抱有不能轻松搭讪的担心，就应该利用更加积极的方式将这些感情释放出去。换句话说，也就是将针对自身的同情转移到其它人身上。这就意味着，我们应当选择去拯救别人。

我们需要做的，就是向人们介绍自己，并询问一个最基本的问题：他们是做什么的，来自于何方，为什么来参加会议。我们并不需要成为一名交流达人。我们拯救的对象将不会注意到这点。他们会沉浸在自己不再属于墙花，而是变成了内部成员的美好感觉中——并且，他们将会永远牢记，是我们使得他们获得这样的感觉。

下一次，相比担心自己感觉如何不舒服，我们应该将精力集中到让其他人感觉更舒服上。

如果我们这么做的话，她会感到非常高兴。

我们将会非常高兴自己做到了。并且，我们还将会发现，自己永远也不会再害怕应酬了。

如果这种做法对我都能起作用的话，它肯定可以适合所有人。