---
layout: post
title: >
    社区O2O的冰与火：叮咚小区收缩战线，小区无忧新获2000万美元A轮
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-13 04:10:34
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5678"
---
去年叮咚小区的一亿人民币超级大天使引爆了大家对社区 O2O 的关注。就像很多突然“暴富”的创业公司一样，随后我们在地铁各处都看到了叮咚小区的广告，北京办公室建立起来，团队开始扩张，然后戛然而止。但一家策略失误不代表行业失去前途，比如成立仅两年的社区001达成 20 亿人民币 B 轮估值（尚未最终确认），整合社区小店的爱鲜蜂收获红杉大额投资，而崛起于上海的小区无忧（iOS/Android），今日也宣布了 2000 万美元 A 轮。

小区无忧是一个多端覆盖（手机、互联网电视、平板、DM）的社区 O2O 电商。创始人唐皓曾是阿里巴巴的早期市场负责人，独立创业前曾任安居客副总裁。小区无忧创立 18 个月来，已经连续进行了三轮融资，在全国范围内已辐射 56 个城市和 28 万小区，目前日匹配订单量据说过万。此次融资的投资方尚未公布，但唐皓透露所融资金将主要用于配送团队扩张和能力提升，对社区生活服务“手艺人”（各类个体劳动者）群体的扶持，以及移动平台的推广。

唐皓形容自己做的是“毛细血管”式的最后一公里物流。配送人员上，依靠核心自建、局部容纳兼职队伍的方式，组件了一个“多点对多点”的配送网络，实现 45 分钟送达的能力。目前小区无忧的地面团队据称近 1000 人，依靠数百名宅配人员已经覆盖了上海外环内 80% 的区域（约 5000 个小区）。在小区无忧自身配送能力无法触及的地区，或在自建物流成本过高的服务类型上，则主要依靠对商家自身上门服务能力的整合。

近半年来，各种上门服务的兴起给了社区 O2O 一个机会：你不一定需要很重的线下队伍，只要将现有的上门服务提供商进行整合，就能够让产品达到“可用”的程度。比如我在北京某小区进行的测试发现，即使小区无忧在这里没有一点线下力量的布局，通过对外卖、送水、家政、快递、洗衣、租车等项目的聚合，也能让使用者具有较高的黏性。这里的关键是，**你不只是要把这些商家聚合起来，还要跟进服务预订、平台监督、用户反馈、支付等配套设施，同时向商家提供易用的效率工具和电商服务，帮助其持续优化经营**。在这一点上，小区无忧似乎已有行动。“生活服务信息真实，人工严格验证，技术算法干预（用于更高效地匹配用户和商家），用户反馈修正（点评），这是小区无忧服务竞争的四项关键要素”，唐皓认为：“我们的目标，是要在未来三年改变一百万手艺人的就业机会，以及重塑小微服务的个人信用体系。”

所以说到底，**社区O2O除了我们一般理解的最后一公里物流外，还是一次对社区商业的再整合，核心是以社区生活场景为中心构建用户用户、用户与商家、用户与上门服务者的连接**。这种连接既可以浮于浅层的信息，也可以深入到物流、人流层面。再往前走一步，你将创造一种双向的互动，协助本地商家更敏锐地洞察住户需求，以 C2B 的方式改进商品流通的效率和体验，而社区便利店、楼内店、自助式储物箱将成为提供商品和服务的支撑。

我们对未来可以设想的场景有：

1、当你每天早上经过楼门口，打开带有保温功能的储物柜可以取到新鲜早点，而晚上回家都有半成品的菜肴在里面，一切都根据你前一天在 App 中的预定。

2、周末把脏衣服寄存在社区便利店，周一清晨就有清洗好的衣服送上门，随衣服一同送来的还有我每周必看的一份杂志。

3、用户 A 是特别喜欢吃奶糖的一个人。随着 A 在便利店购买奶糖次数的积累，A 发现便利店的奶糖品种越发丰富，而且越来越贴合自身口味，甚至之前在网上购买的某个小众品牌，现在在店内也有陈设——这里基于用户行为的数据化 ，便利店库存竟然具备了自学习的能力，这将是对传统零售粗放、滞后的供应链管理的一种革新。

PS：我同事 Claire 在“新物流”一文中对同城物流业态有所梳理和探讨，有助于大家构建对社区 O2O 更完整的认识。