---
layout: post
title: 28个在线学习网站
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-27 02:06:12
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5136"
---
无论是考虑换工作成为一个全职的程序猿，还是试图搭建一个网站，亦或是想要掌握更多的技能，总之现在越来越多的人都开始学习如何编程。虽然编程不一定适合所有人，但是对相关的知识多深入了解一下总归是有一些好处的。

在正式介绍这些学习网站给大家之前，我想和大家分享一些来自Marissa Louie的忠告。Marissa Louie是Ness Computing的自学教程设计人员。她说无论是学设计，编程还是其他学科，自学最难的地方是积累勇气来克服你自身的恐惧。

Marissa还说一旦掌握了基本的知识和技能，你应该为自己创造机会在不断的尝试和犯错误的过程中积累实践经验。当你在线进行自学的时候请牢记这一点。那么，接下来我们就来说说这些在线学习资源吧。(排名不分先后，如有任何建议，请留言。)

####               MIT Open Courseware

MIT’s Open Courseware提供2100个涉及不同主题的课程，包括电子工程学和计算机科学。免费的资源包括在线课本，考试，多媒体内容，作业任务和项目，举例等。这些都是MIT在过去几十年里实际教授的课程。


  


** 　　**

#### **              Coursera**

Coursera提供108所知名大学超过600个课程。通过Coursera，你可以不花一分钱在线学完整套由真正的大学教授讲授的大学课程。


  
&nbsp;

Udacity

Udacity提供24个免费课程让你在世界知名大学讲师的指导下，通过解决具有挑战性的问题来达到学习的目的。这些课程不仅教你如何编码，还能夯实你的数学和物理知识，甚至能教会你如何创业开公司。


  
&nbsp;

Codecademy

Codecademy在2012年年初变得特别受关注，因为纽约市市长Michael Bloomberg在tweeter上发布声明说他2012年要通过这个网站学习如何编程。很好奇他现在学得如何了­。总之，Codecademy是一个很受欢迎的免费网站，你可以在学习的同时结交一些国内外友人，为学习增添一些乐趣。CodeYear也是Codecademy旗下的。


  
&nbsp;

Khan Academy

另外一所“学府”是Khan Academy，如果你想成为文艺复兴女，或者是文艺复兴男的话，Khan Academy提供除了编程以外的其他许多课程，当然如果你只想学习编程的话，它也是有的。


  
&nbsp;

Mozilla Developer Network

Mozilla对网络上的资源进行整合，打造了一个免费学习网页设计和网站制作的学习中心。


  
&nbsp;

General Assembly

General Assembly提供付费的实时授课课程，在Eventbrite上买一张电子票会得到一个密码，通过这个密码在课程开始的时候学员就可以在线与讲师互动学习了。


  
&nbsp;

Stack Overflow

虽然Stack Overflow不提供严格意义上的教程，但是它提供大量的便于搜索的有价值的信息。并且当你碰到问题，又苦于找不到解决办法时，可以求助于Stack Overflow社区来回答你的问题。


  
&nbsp;

Udemy

Udemy提供的课程内容很广泛，有一些是免费的，有一些是需要付费的。你既可以去听课也可以去授课。


  
&nbsp;

The Code Player

Code Player录制的代码回放能让你在学习的过程中切身感受到编写代码的乐趣，就好像你站在一旁看别的程序猿写代码一样。


  
&nbsp;

GBTags

GBTags极客标签是中国人学习前端技术最理想的场所，它同时具备The Code Player的代码回放，General Assembly的实时课程，Stack Overflow的社区提问等功能，还有丰富的博文，教程，特效库等资源。同时，和Udemy一样，你也可以注册成为讲师在线授课。


  
&nbsp;

O’Reilly

O’Reilly不仅出版大量图书，还提供针对多种编程语言开设的在线付费课程。


  
&nbsp;

Lynda

Lynda拥有超过四百万人次的学员，支付一定的年费或者月费你就能成为Lynda的会员，就能在线学习包括3D动画，CAD，视频，音频，网页设计等在内的各类课程和相关软件的使用。


  
&nbsp;

LearnStreet

LearnStreet号称用最简单的方法教你学会如何编程。除了课程以外，LearnStreet最具特色的地方是它设计了100多个实践项目，这些实践项目用来测试学员完成该项目所应具备的知识和技能。


  
&nbsp;

Ruby Koans

如果你想学习Ruby(不是Ruby-on-Rails)，Ruby Koans有一套免费的教程带你走进Ruby的世界直至你完全掌握它。


  
&nbsp;

Eloquent JavaScript

Eloquent JavaScript实际上是一本完全在线阅览的免费书(你可以在Amazon购买相应的电子书)。


  
&nbsp;

Learn Code The Hard Way

Learn Code The Hard Way以Learn Python The Hard Way这本书(免费在线)为起点，逐渐扩展加入了其他编程语言，包括Ruby和C。


  
&nbsp;

HTML5 Rocks

这个网站提供很多免费的关于HTML5的资源，如博文和教程等。


  
&nbsp;

Apple Developer

如果你对开发针对苹果产品的应用感兴趣，那么最好到苹果的开发人员网站看看，去了解一下最新的动向或者学习一下苹果放在网上的那些资源。


  
&nbsp;

Android Developer

谷歌的安卓开发人员网站越来越完善，涵盖了来自Google i/o的视频和其他包括应用程序设计最佳实践在内的内容。


  
&nbsp;

Google Code University

Google Code University提供的资源也是免费的，如果你对安卓开发感兴趣那就更不能错过了。同时它涵盖了分布式系统和网络安全等更高阶的课程。


  
&nbsp;

Coder Dojo

Coder Dojo是年轻人聚集在一起学习编程的地方，如果你想让你的孩子将来加入Instagram这样的公司的话，你可以考虑找找看你附近有没有这样的组织。它的网站上也会有一些资源，但相对来说会比较有限。


  
&nbsp;

Mobiletuts+

Mobiletuts+提供关于安卓，iOS和其他与移动开发相关的免费教程和博文。同时它也提供收费服务。


  
&nbsp;

Code School

Code School提供按月支付的在线网络课程和抓屏教程。同时也有少数一些课程是免费的。


  
&nbsp;

Pluralsight

Pluralsight涵盖多种编程语言，提供可下载的需付费使用的抓屏教程。


  
&nbsp;

Bloc

Bloc承诺12周内让你成为一名网页开发人员，在你支付了不菲的培训费后，Bloc会指派一名编程导师给你，就像你的私人健身教练一样在你的学习过程中对你进行指导。如果你决定选择Bloc，那么你最好准备三个月的时间全职进行学习，只有这样才对得起你支付的高昂的培训费。


  
&nbsp;

Treehouse

在Treehouse，每月支付一定的费用你就可以观看超过600个视频，同时还可以享受到一些其他的服务。


  
&nbsp;

Programr

Programr使用的教学方法不同于其他教学网站：学员必须编写真正可运行的应用程序来学习编程。


  
&nbsp;

希望我们收集到的这些网站能让你立刻行动起来，最终帮你实现学习编程的终极目标。最后，我们还要送上Marissa Louie一个忠告：Don’t settle for anything less than exceptional!