---
layout: post
title: 树仁荟：高端少儿培训，卖的是“情商”?
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-07-14 02:07:01
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5237"
---

  


与其他少儿培训机构相比，来自香港的“树仁荟”在装修风格上显得简单，柔和的色彩里融入着教学的理性思考，少了教室里堆放的不同种类的玩具和一些色彩斑斓的装饰。位于上海中山公园的中心整洁而富有活力，简洁的教室摆设和课程教具说明老师对教学中帮助孩子成长充满信心。

当问起课时价格时，树仁荟属于少儿培训的中高端,平均每节450-500元，而某著名早教品牌的品均价格也只有每节课200-250元。树仁荟每节课的价格在中国内地市场已达到较高费用。2013年，它在中国内地正式开启加盟连锁模式，计划以每年开店20家的速度拓展加盟。

为什么会有这样的费用，树仁荟到底在教什么?品牌优势在哪里?又是如何运营的?

**塑造4~12岁儿童的软实力**

与其他著名早教品牌相似，树仁荟也是舶来的儿童培训类机构。2002年它起源于香港，2008年进入中国内地，在上海开设分公司。

但它何以如此高价?

树仁荟中国区总裁吴俊德介绍，0~3岁的早教培训普遍以体能协调感等基础项目为主，4岁是一个分水岭，开始出现才艺类培训，专科学习类等各种划分。4岁之后，小孩就进入了需要持续十几年的“战斗状态”。

树仁荟的卖点是塑造4~12岁儿童的软实力，也就是对智商与情商的引导和开发，尤以情商为招牌课程。很多成年人在时间管理、团队协作、领导力培养等方面有明显短板，树仁荟倡导的价值观是这些短板在年幼时可以调整过来，而且并不困难。吴俊德说：“对于小孩来说，只要每天按照预定的时间起床、学习，保持一定的效率，成绩普遍都能提高。这些好习惯与好的性格特点将影响孩子的一生。”

树仁荟的教学体系来自麻省理工大学、哈佛大学、香港大学等东西方国际级教授的研发，每两个月的课程会有一个不同主题，例如建立自信、情绪管理、团队协作等。每堂课会根据不同的主题和单元，，在老师的组织下进行体验式活动。

例如团队合作主题的一个活动是将孩子们的手绑在一起，要求大家共同完成一幅作品，由于自己的左手与旁边小朋友的右手在一起不方便行动，不能自顾自地绘画，需要彼此间的沟通，甚至会出现一位小领袖来进行分配。在这一过程中，老师的引导，会让孩子们体验到从争论，冲突到协调，最终解决这一过程，从而习得如何在团队中协调与同伴的关系，最大限度地发挥自身优势，争取优异的团队业绩。

树仁荟的课程按照年龄段划分为三个阶段，从低级中级到高级，活动难度，根据级别适当提高，例如“自信心”主题中的“价值观”单元中，初级班的孩子会认识到什么是重要的，能够接受人与人之间的差别，以及通过一系列挑战来提升自我满意度;中级班的孩子则需要对家庭，学业，金钱等人生重要要素进行排序;高级班的孩子则会通过场景模拟来认识人的价值观念会影响生活方式的选择。听起来寓意颇深，甚至类似于成年人在公司参加的拓展训练。

树仁荟的教育理念和教学方式与其他打着“情商教育”招牌的培训机构有着本质性的区别，这里不会教孩子喊口号，也不会生硬地灌输一些表面的概念，而是让孩子亲身体验。其中有失败，也有成功。但这不是重点，树仁荟情商教育的重点是实践美国教育学家杜威的“做”中“学”，从实践中反思，掌握解决问题的思路和方法，从而在学习和生活中灵活运用。

**打造中国内地教学模式**

2008年，树仁荟在淮海路上开设了内地第一家旗舰店。在这几年中，树仁荟更专注于致力于4~12岁情商智商课程的精细化及适用性研发，潜心研发香港纯英文教案内容，让课程更加适应内地孩子的生活及学习环境，并希望通过一些活动的形式，让孩子在寓教于乐中学习和成长。

2013年，树仁荟全新的课程模式开始，培训中心占地面积 400平方米，智商与情商课程的捆绑让孩子在两个小时的活动中，通过不同模块的活动结合，体验到多元化的学习内容。树仁荟还增加了家长的付费选择，设计了季度的支付方式，让更多的家长从季度付费主动补缴年度费用。

树仁荟的课程安排不光是在教育孩子，同时也在教育家长，每节课后的家长分享、每月的主题讲座、每季度的家长分享会，都会让家长更好的了解到孩子的成长并掌握到更多地教育理念及方法，家长和孩子的共同改善和进步，是树仁荟教学的最大优势。专享的会员服务及趣味的线上嫀¦习系统，每年寒暑假的大型海外儿童交流与学习营，让孩子从小接触不同文化背景，提升其思维与理解能力，并扩大其学习视野与成效。孩子在学习中更多地感受到团队合作，沟通方式，逻辑思考等内容。凭借着树仁荟高标准的教学及服务，目前会员的续费率高达90%以上。

**早教是“扎堆”生意**

吴俊德曾在某个著名早教机构工作多年。他对早教领域感触颇深，在台湾、日本以及欧美其他发达国家，独立门店的早教机构相对稀少。而内地经过了经济发展浪潮，人们忙于创业与打工，忽略了对孩子的教育，产生补偿心理，对早教极为热衷。

中国是少儿培训领域最大的开发地。2013年树仁荟才开始开放加盟店，2014年希望有更多的伙伴加入。树仁荟对于加盟地点的判断标准有两个：第一，当地的城市人口与可支配消费情况;第二，是否有同行已经开设中心。吴俊德说：“少儿培训是个扎堆的生意，独自开拓市场反而很窄。”

在一线城市树仁荟的开店密度是每40万人口可容纳一家中心，相比之下其他著名早教机构要达到80万人口才可开一家;树仁荟的店铺面积也仅是其他早教机构的一半，因此成本要降低很多，平均每家店铺成本是其他早教机构的三分之一。而树仁荟品牌属于中高端，课程费用本身又比其他早教机构高，可以更早地收回投入资金。

在加盟体制方面，树仁荟拥有一套独树一帜的培训体系和支持系统。每家新中心开业之前，总部会给到近2000个小时针对不同岗位的全方位实训，从前期的选点装修到中心的启动开业培训，总部在每一个环节中都深入支持，全程督导。在人员招聘、市场推广、顾问销售、教学监控上，总部都会给到全面的培训支持及跟进督导。树仁荟对于老师的资质要求及辅导培训也非常严格，完成分中心的岗前培训后，所有教师都要到总部学习训练15天，并经历多次试课和教学主管的测评后，合格的老师颁发证书，并建议回中心待考察一个月后方可展开教学工作。

每周全国各地的加盟中心都会与总部一起召开视频研讨会，中心经理、顾问、老师、市场人员都会总结上周的情况。总部帮助答疑解难，部分中心也会分享经验。吴俊德说： “我们会用这种方式让加盟中心和总部交流更紧密，有疑问可以及时解决，使得各中心拥有好的业绩。树仁荟也在不断地探寻更为专业和全面的加盟体系，让更多的伙伴一起加入树仁荟大家庭，一起成为改变未来的一群人。”

**启动资金**

一线城市200万;二线城市150~180万;三线城市130~150万(含房租、装修、品牌授权费等所有投资)

**加盟费或品牌授权费**

不同的级别城市费用不同

**选址**

小学;幼儿园较多的地方;高档小区

**适合哪些创业群体**

有教育经验或热爱儿童教育领域的伙伴

**2014年计划增加店数**

20~30家