---
layout: post
title: Flappy Bird缘何让你着迷：重度游戏是本质
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-04 11:03:45
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2509"
---
这样一个不可思议的游戏是怎么迷住大家的呢？原因就是有时虐玩家比单纯好玩更容易让人上瘾。

Flappy Bird是一款最新让人上瘾的奇葩游戏，吸引了很多手机用户。原因就是，简单粗暴：Flappy Bird披着一个卡通版泡菜游戏的皮，实则为一个受虐向为核心的游戏，吸引了数百万的玩家。



Flappy Bird通过应用内广告据传每天赚50000美元，笔者写稿时，它已经登上了梦寐以求的appstore第一名宝座。在这个游戏突然成功时，玩家纷纷涌向社交媒体晒出他们的最好成绩(笔者最高为4关)。搜索Instagram的“flappybird”关键字可以看到826956张“游戏结束”截图。

Flappy Bird似乎很简单，它就是:轻触屏幕来飞越障碍(马里奥风格的绿色管道)，让你的像素鸟尽可能长时间在空中飞行。撞到任何东西或是小鸟坠地则游戏结束。

理论上来说，它完全低于马里奥兄弟的游戏水准，Flappy Bird远不及马里奥开放和经典。但在于利用了心理上的受虐加上变态的困难和简单粗暴的操作结合在一起的游戏设置。

Flappy Bird实际上扛起了无脑、晦涩游戏的大旗。Flappy Bird使得超过5000万小白手机用户变成铁杆粉丝。这不正是消除类游戏Candy Crush Saga嘛。

## Flappy Bird的虐心因素

Flappy Bird一切都是模仿其他游戏的，从马里奥式风格到其“失败则出局”的游戏模式。有趣的是那些山寨部分被糅合成一个非常简单的产品，就把小白玩家都完全给骗进去了。

但简单和容易可不是同义词。Flappy Bird提供了一种受虐游戏的味道，只奖励极端精准的微操，其他一切都不管。开始新一轮游戏时，它会重新随机生成一只鸟到任意界面，所以即使你记住了上一关是怎么输的，对新游戏也没任何用处。

Flappy Bird，在大部分上玩家不知道的情况下就使他们玩上了瘾。精确度和死亡是唯有的两个常量:如果你没有飞过第一个，那后面等着的马上就是死亡。

“不可复活”，这听起来像是小众游戏的特点，没有保存游戏，没有复活，你知道你的游戏一旦结束就什么都没有。就拿Flappy Bird来举例子，完全不提供给玩家安全感——这是人性扭曲的一部分，也是最容易让人上瘾的。

## 你没法死里逃生

在Flappy Bird中，没有大boss，没有财宝箱，因为你迟早要挂，为了拯救你那狂躁不安的心，你要做的只是靠你的心理作用集中精力、晚点死、这样情形不会太糟。

看Flappy Bird得到的所有满足感会让人想起一些最具挑战性的游戏。在恶名远扬的“roguelike”（起源于古代ASCII游戏潜行者(1980)）类型中，玩家的任务是在一个随机生成的虚拟副本中前进，直到一个致命错误导致你死亡。是的你猜对了! 就是“不可复活”。之后，2009年出的Demon’s Souls 总是占据着最难的电子游戏宝座。

大量游戏是真的，真的努力的留住玩家，尽管大多数，像怪物猎人（Monster Hunter ）系列，是奖励玩家提升技能。Flappy Bird是明显更受虐的，通过网络来进行病毒式营销。

Flappy Bird不可预知的受欢迎程度无疑是起到了推波助澜的作用，重度游戏的核心原就是让玩家又爱又恨。天然的社交媒体被当做是网络扩散传播病毒式现象的平台，为Flappy Bird助一把力。

但像很多在我们之前勇敢的重度游戏玩家们一样，我们坚持一直点、触、控，向更高分前进，也享受游戏过程中的每一秒。