---
layout: post
title: 创业者拐点反思：曾经犯过的无知错误
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 01:10:55
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5991"
---
这两个月来，我本来是想在经历历时三年半的创业后难得多休息休息，有更多的时间看看书充充电，自己慢慢思考，不急于开始新的事业征途。这期间，有互联网和线下大佬找我合作做大平台外部孵化的新公司，有500强巨头年薪很不错的OFFER，亦有VC找我沟通有没有再创业的想法。最终有一个机会彻底打动了我，让我在十一前确定了新的开始，选择以联合创始人兼COO的身份加入了一家START UP但发展迅猛的互联网金融创业公司趣分期。

趣分期是一家什么样的公司?它的前端是针对大学生校园市场的分期网购金融服务，后端是把大学生分期网购的债权自行销售和打包卖给其它互联网金融公司。我选择加入趣分期，是因为我认为这家公司未来有机会成为大学生分期消费领域的京东或美团，我的判断基于以下几点：

1.和电商类似，互联网金融相对于传统金融，本身具有信息对称化，更低资金获取成本的特性，并且在基于大数据积累的基础上可建立更有效更高效的风控体系。再加上本届政府推动金融改革的决心和力度，本身模式的先进性结合政策开放释放的巨大红利，相信互联网金融市场有机会诞生多家十亿美金以上市值/估值公司。

2.在整个互联网金融的链条中，缺的其实不是资金而是优质债权，谁拥有最优质的债权，谁就是未来整个价值链的链主。趣分期和其它互联网金融公司并不是恶性竞争关系，而是可以与所有优秀互联网金融公司进行良性合作的关系。

3.高校市场是一片尚待充分耕耘的沃土，而趣分期的业务形式和运作体系，有机会在对这片沃土精细耕耘的基础上，提供基于更多消费场景的便利消费服务，并在未来为离开校园走上社会的大学生继续提供个人消费金融服务，真正把渠道做成管道的生意，把营盘做成流水的生意。

4.团队和创始人，是一家企业成败的必要条件之一。我之前的创业复盘其中一个反思，就是无论什么领域，只有你是行业里做的最好的前10%，才有机会做成做大活的相对舒服些。趣分期虽然不是投身这个领域里最早的企业，但却是发展最迅猛目前最领先的，整个团队的凝聚力和执行力很像当年的京东和后来的小米。而创始人罗敏先生与我相识多年，他是一个连续创业者，亦有在高速发展的电商企业阶段性任职高管的经历。虽然我自己不是一个优秀的创业者，但经历过三年半的创业，对一个优秀的创业者所具备的基础素质还是能够判断的，那就是“玩命的使用自己”。而以我对罗敏先生的了解，显然他是具备这个潜质的。所以我愿意和这样一个能力性格互补的同龄创业者合作，再进行一次创业长征。

以上说的，都还未经时间检验，是不是对的，最终是不是能实现，我不知道。但我现在知道的是，对未知的事物要保持正面积极的态度才有可能抓住机会，必须相信未来并顺势而为。如果停留在自己的路径依赖狭窄视角里，任何事只想槽点而不想破局的方法，不能审时度势与时俱进，过去的经验就成了未来的枷锁。以前我自己就犯过若干次这样无知的错误：

2009年初，我一个不懂互联网的朋友告诉我他有个创意，做一个组织线下商家折扣的网站，其实就是现在的团购。当时我对他的这个想法嗤之以鼻，不到三年，GROUPON上市，中国千团大战，美团融资5000万美元，要上市至少是50亿美金估值。后来我特意向这个朋友道歉，虽然他当时做了也未必能成，但我打击了一个后来被证明切实可行的想法，是我错了。

2010年中，我跟一个来找我讨教的年轻人说，他创业的化妆品电商根本得不到品牌商的支持，所以有先天瓶颈，还是再冲冲规模赶紧卖掉好了。幸亏他有自己的判断没听我的，通过打通消费端来反向撬动了供应端，四年后他的公司上市，那个年轻人叫陈欧。

2011年初，一个叫邵亦波的投资人问我怎么看闪购模式，我说这个模式有瓶颈，市场上的库存是有数的，而且随着供应链的优化，库存只会越来越少，到时候闪购模式就难以为继了，他却和我持相反意见。过了一年多，唯品会上市，今天市值超过百亿美金。

2014年中，罗敏找我，和我说他三月上线的创业项目趣分期，那时候趣分期的月交易额只有几百万，罗敏说到九十月份交易额能过亿，我当时仍然是不信的。结果九月交易额比三个月前翻了近十倍，十月交易额破亿指日可待。

过去的三年半，我最大的收获其实是认清了自己，认清了自己也就知道了自己的路在何方。所以，这次我不想再错过见证和参与一个BIG THING的机会，边看边等待的人最笨。罗马不是一天建成的，但我们总要为这日后势必辉煌的伟大城市铺上第一块砖，不是么?