---
layout: post
title: 中国式在线教育的10个陷阱和5种“死法”
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-21 08:10:51
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5791"
---

  
    
      O2O
    
  



  
    
  
  
  
    （本文来源：腾讯科技）
  
  
  
    眼下，在线教育正呈现火爆景象。或许下一个市值数亿、数十亿的大腕儿就在这个行业中间诞生；当然，谁也说不好，或许众多玩家中下个月就会有谁被腾讯、阿里、百度收至麾下，亦或沦为在线教育先烈，成为死在沙滩上的壮士。
  
  
  
    其中，K12和在线语言领域最热，潜在的风险最大。但无论是你已经小有所成，还是折戟其中，那些在线教育路上的陷阱都值得从业者或想加入这一战团的人们来警醒。为此，腾讯科技走访新东方、学大、沪江网、猿题库、智客网等众多在线教育高管们，讲述在线教育路上的那些陷阱和经验，以求让后来者走得更加顺利……
  
  
  
    陷阱1：视野太窄，只紧盯着学校、学生
  
  
  
    很多在线教育创业者没有看清楚，被眼花缭乱的市场所吸引，被“教育”两个字所迷惑。一谈‘教育’，马上想到K12 (基础教育阶段)、大学、幼儿园，概念太窄，而且过度追捧概念。教育是个更大的市场，是个大概念，不能紧盯着学校、学生这个市场。
  
  
  
    当然和所有互联网行业一样，在线教育首当其冲的是创业者的产品要给力，要击中用户痛点。这是一切的基石。正如弘成教育董事长黄波所言，当前在线教育不缺需求，缺的是好的产品和服务。
  
  
  
    陷阱2：体制和技术受到束缚
  
  
  
    没有找到一个很好的技术、方式来真正冲进在线教育。产品模式只是对当前学校传授式教学模式的简单技术模仿升级，学习无趣、被动，学生不买单。
  
  
  
    中国教育领域相对比较保守，封闭，外界很难打进去，MOOC（针对于学堂的在线教育）一进学校，马上被政策、被校长、被老师、被学生弹出来，只能在边缘的地方，如英语培训等边角区折腾。
  
  
  
    陷阱3：急功近利，贪多嚼不烂，钱要用到刀刃上
  
  
  
    典型案例：龚海燕的梯子网和那好网的双双崩塌，就是因为贪大求全，战线拉得太长。
  
  
  
    在线教育急不来，需长时间的运营积累和用户累计。龚海燕想一两年就盈利，太难，其两年换三个商业模式，等不起耗不起，没有下一笔风投注入，最终玩完。
  
  
  
    如果企业融钱无望，只有通过紧急规模裁员，收缩战线来极大地降低成本，结果可能艰难活下来了，但在各种势力夹击下，将掉出一线阵营。
  
  
  
    陷阱4：股权架构：看不见的致命隐患
  
  
  
    典型案例：泡面吧在处理公司控制权问题上严重失当，最终估值近亿元的企业一夜分家，走向衰败。
  
  
  
    此外，创业者在获取融资时候，需要控制好比例，否则容易丧失话语权，或被投资人扫地出门。一般最初投资占股15%-25%之间最为适宜。
  
  
  
    有一些在线教育企业，傍上巨头，心里笃定。但这种公司的挑战在于，创始人能否不被巨头“同化”、“架空”乃至完全“消化”。 若低价卖给大公司，创始人逃离苦海，结果可能是企业在被大公司整合的过程中，人心思动，失去前进动力。如传课网被百度收编。
  
  
  
    陷阱5：好高骛远，只看上大平台，瞧不上垂直细分
  
  
  
    新东方在线副总潘欣认为，很多在线教育创业公司一上来就要做大平台，这是一个陷阱，最终可能会没有足够资源和资金支撑而挂掉，而针对更垂直细分领域的项目更有机会成功，现阶段的职业教育和英语更适合做在线教育,K12可能在移动端和电视端能有所突破。毕竟，通过电视面向家庭里面的教育市场大有可为。
  
  
  
    因为大平台，看起来高大上，但不接地气。互联网上基本有一个规律：一上来就要做平台的必死，必须找到单点突破，力出一孔，先做小做精，等有所斩获后再逐步扩张。
  
  
  
    陷阱6：人群定位偏差：不是所有的用户都适合
  
  
  
    产品上要聚焦，用户上也要聚焦。在线教育并不适合高中以下的学生，这个年龄段的学生自制能力比较差，需要在线下由老师来进行一些面对面的辅助性教学。而高中以上，包括一些成人自考、考研等都比较适合在线教育。
  
  
  
    此外，如果师生互动比较频繁、实时交互比较强的就不太适合在线教育。一些纯知识的讲授或者是技巧的传达，可以用在线教育的模式来弥补传统教育的不足。
  
  
  
    对用户来说，更丰富教育形态的出现可能造成选择困难增加。
  
  
  
    陷阱7：互联网免费思维能打败收费模式 O2O有戏否
  
  
  
    教育行业的特殊性，付费根本就不是问题，只要有效果，无论是家长还是学习者，都舍得花钱为之买单。而且“迅速试错，快速迭代”这一互联网典型的成功思路并不适合在线教育。
  
  
  
    学大CEO金鑫认为，单纯的在线教育并不适合K12阶段的孩子，只有结合线上线下的O2O教学模式，连接起线上和线下、课上和课后，才更加适合本阶段的学生。而且，目前单纯在线教育还没有找到清晰的盈利模式，对于资金链要求非常高，如果资金链断裂很容易失败，O2O健康的盈利能力也更适合企业的长远发展。
  
  
  
    陷阱8：教师真的积极拥抱吗？
  
  
  
    在线教育推广的时候需要转变教师的行为方式，教师的上课、备课方式都需要改变，而且需要上传教案，这增加了教师额外的工作量。传统的老师，没有时间，平时教课以及课后备课几乎占用了全部时间。
  
  
  
    此外，教师在线教授内容的侵权问题是个无解的答案。一个学生交一份钱，但实际上却是四五个学生一起听，任何技术手段可以避免。
  
  
  
    传统教育老师进入线上遇到最大的问题是什么：流量。线上的老师必须要自己进行招生，必须要在学生里具有一定的影响力，目前其拥抱在线教育的积极性并不高。
  
  
  
    陷阱9：追求质量过犹不及
  
  
  
    在线教育追求内容质量无可厚非，但有从业者走了极端，而忽视了量的积累。毕竟，平台是需要海量用户来做支撑，而优质的内容是需要长久才能出来。所以，如果一味追求质量，平台会被耗死。需要，先把量做到一个级别，再逐渐提升内容。可采用低一级内容吸引用户的数量，高一级内容来黏住粉丝用户。
  
  
  
    陷阱10：平台第一老师第二
  
  
  
    在线教育链条的核心是老师。作为从业者，首先要考虑的不是先把平台搭建起来，而是应该找到好的老师。平台很多，关键是用户为什么要去你这个平台。在线教育的本质依然是教育。
  
  
  
    目前的情况是，在线教育的两级&#8211;“在线”和“教育”并未有得到真正的沟通，平台端根据自己的想法去搭建教育平台，而那些熟悉教育行业的老师们却又不懂互联网到底能给教学带来什么样的改变。
  
  
  
    总之，热潮不断，浪花淘尽英雄。这可能是2014年在线教育行业的主旋律。有业内人士对未来在线教育企业的可能面临的死法总结如下：
  
  
  
    其一，续融资跟不上，“弹”尽粮绝而死；
  
  
  
    其二，无疾而终。一些传统企业凑热闹做在线教育，红红火火上线，最终雷声大雨点小，悄悄关门；
  
  
  
    其三，内讧或投资方不和，创始人被赶出局，投资人自己玩不转，最终死亡；
  
  
  
    其四，细分的领域选错，有的领域注定不适合做在线教育，一开始就注定关门或转行；
  
  
  
    其五，大环境“毒”死。有的细分在线教育，市场还不成熟，企业怎么拼命砸广告做推广都没办法有好的收获。
  
