---
layout: post
title: >
    深化考试招生制度改革
    职业教育千亿市场引角逐
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-04 11:09:16
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5354"
---
2014年以来，职业教育改革备受关注。5月份，国务院印发了《关于加快发展现代职业教育的决定》；6月底，全国职业教育工作会议召开，并就加快职业教育作出重要指示。国务院新闻办公室将于今日上午10时举行新闻发布会，请教育部(微博)副部长杜玉波、刘利民，部长助理林蕙青介绍《关于深化考试招生制度改革的实施意见》有关情况。据此，市场人士认为，鼓励社会力量兴办教育以及加快推进高等职业教育将成为核心内容。而按照《现代职业教育体系建设规划(2014-2020年)》给予的职业教育人数指引，预计2015年中等职业教育、专科职业教育、继续教育市场规模分别为675亿元、834亿元、1450亿元，整个学历职业教育市场规模合计约2959亿元。分析人士表示，在政策加码市场空间广阔的刺激之下，未来职业教育改革主题有望接力教育信息化和在线教育。

考试招生制度改革加速教育改革步伐

8月29日，中共中央政治局召开会议，审议通过了《关于深化考试招生制度改革的实施意见》。公众期待多年的考试招生制度改革终于开启了。

从目前已公开的信息看，此次改革主题再一次指向公平。一是强调要改进招生计划分配方式，提高中西部地区和人口大省高考(微博)录取率，增加农村学生上重点高校人数。二是没有局限于高等学校招生制度的改革，而是采用“考试招生制度改革”的提法，其中强调包括完善中小学招生办法破解择校难题。三是着眼于体系建立，通过深化改革，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式，健全促进公平、科学选才、监督有力的体制机制，构建衔接沟通各级各类教育、认可多种学习成果的终身学习“立交桥”。

业内人士指出，此次通过《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，意味着教育体系的改革将加速开展。而鉴于管理层今年来多次表态提及职业教育改革，预计此次《关于深化考试招生制度改革的实施意见》很有可能是后续推动职业教育改革的一大步骤。

职业教育千亿规模待挖掘

今年5月份，国务院印发了《关于加快发展现代职业教育的决定》，进一步加强对职业教育工作的领导和支持。6月份，教育部等六部门又联合印发了《现代职业教育体系建设规划(2014-2020年)的通知》。由此可见，高层对职业教育的重视程度。

而观察此次职业教育改革政策，有三大特点：一是领导层的重视程度前所未有，二是改革力度前所未有，三是部门协作程度前所未有。全国职业教育工作会议有59个国务院部门和9个行业组织参会，预计在各方协调推进职业教育改革的背景下，我国职业教育正迎来史无前例的发展机遇。

根据《现代职业教育体系建设规划(2014-2020年)》，到2020年，中等职业教育在校生达到2350万人，专科层次职业教育在校生达到1480万人，接受本科层次职业教育的学生达到一定规模，从业人员继续教育达到3.5亿人次。此外，《规划》还提出创新民办职业教育办学模式，积极支持各类办学主体通过独资、合资、合作等多种形式举办民办职业教育，探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许社会力量以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利。

分析人士表示，此次职业教育改革的力度空前，预计未来将有政策落实细化，包括法律体系、考试制度、办学类型、课程设计等方面，职业教育改革将是未来很长一段时间教育体系改革的主旋律。

应该说，职业教育是一个比较宽泛的概念，涉及多个细分子行业。按照教育目的来划分，可以分为学历教育和非学历教育，包括职业技能培训、专业认证考试培训等；按照培训内容来划分，则可以分为语言培训、IT培训、会计培训、法律培训以及艺术培训等。其中，英语、IT网络和会计是职业教育最为重要的分支领域之一。

《2013年中国早教培训领域市场分析报告》的相关数据显示，2013年我国英语培训市场的规模突破300亿元，其中成人英语教育为105亿元，占整个行业规模的30%。据东方证券估算，在线成人英语教育的渗透率约为10%-20%左右，即介于10-20亿元的规模。与此同时，根据IDC的数据，2013年中国IT培训市场规模约为77亿元，而计算机图形、网络营销培训的市场规模分别为28亿元和9亿元；预计到2017年，IT培训、计算机图形网络营销的市场规模将分别达到120亿元、44亿元以及15亿元。

整体市场空间方面，按照《现代职业教育体系建设规划(2014-2020年)》给予的职业教育人数指引，预计到2015年中等职业教育、专科职业教育、继续教育市场规模分别为675亿元、834亿元、1450亿元，整个学历职业教育市场规模合计约2959亿元。