---
layout: post
title: 避免6个错误的用户体验设计
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-17 05:09:24
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5503"
---
没有开发者或者设计师会故意破坏应用的设计。所有的应用程序创建者都对自己的应用寄予美好的愿望，但是很多错误是在他们无意识的状态下破坏app的设计。以下是应用开发者和设计者经常犯的几个错误，不过这些错误是很容易避免的。

在app设计过程中，开发者和设计师犯过很多破坏设计的错误，不过以下是最明显的一部分，并且也很容易避免。深入理解设计规则和移动应用特性可以帮你打造更好的用户体验。

**1、糟糕的app icon**

通常情况下，用户对应用的第一印象来自于icon。当用户看到应用的icon时，他们经常会做这些猜想：它是安全的吗？我可以信任它吗？这款应用可靠吗？应用是否是由专业人士开发？它值得我投入时间吗？

对于不同的开发者和设计者来说，每个人似乎都有他们自己关于什么是好的icon的想法。在App Store的“Camera” 类别中，你会看到一些icon非常引人注目，而另一些icon则似乎被隐蔽了，默默无闻地藏在某个角落。很明显，让icon脱颖而出的是其视觉上的吸引力，但是哪些元素让icon更具视觉吸引力呢？

● 专注于一个独特的形状。是否有一个形状，你可以用在自己的icon中，从而提高icon的可辨认度；
  
● 用色上精挑细选。确保你使用的颜色能满足某个目的，并保证它们彼此之前能相互协调；
  
● 避免使用摄影作品。在一个小尺寸的icon上，用户很难看清摄影作品的细节；
  
● 避免使用大量文本，保证其易读性。

确保你的应用已经遵守了上述几项，从而避免给用户带来不专业的感觉。

**2、强迫用户注册**

比如，朋友给你推荐了一款非常优秀的应用，而你也非常有兴趣使用它。下载应用，打开，而弹出的第一个屏幕却要求你先注册，很肯定的一点，这不是你期望的第一体验。用户下载应用后肯定希望能立刻体验它，如果你使用计算器应用都需要注册，那么这个设计是非常愚蠢的。不过，有些应用出于功能方面的要求需要首先进行注册，这种情况下，要确保有一个很好的指导过程，并且注册要求应该切合应用的实际需求。如果不是这种情况，那么你可以侥幸首先展示应用，如果用户希望解锁更多功能，比如邀请朋友和跟踪目标，那么再要求用户注册。

**3、过小的控件**

这一点就如同让一个手指粗大的人穿针引线一样，几乎是不可能实现的。对于儿童来说，我们需要简化元素并将之放大，对于应用来说也一样，大尺寸控件更易于用户与之进行交互。在此前的iOS版本中，计算器应用中控件尺寸已经比较合适了，不过iOS 7使用了更大一点尺寸的控件。

**4、难以阅读的文本**

对用户来说，滚动阅读要比眯着眼阅读容易的多。很多时候，你想从屏幕上获得尽可能多的信息，比如股票图表，但对于文本来说，滚动方式可以让你更快地进行阅读。不过，阅读速度依然依赖于文本阅读的难以程度。使用更大尺寸的文本没有什么不妥。就像上边提到的控件部分，更大一点的尺寸并不仅仅适用于儿童，当不在4英寸屏幕上进行阅读时，大一点的字体会让阅读变得更加容易。

如果你不确定应该使用哪个字号的文本，那可以使用 Dynamic Type 。这样用户可以决定哪个字体大小最适合他们，而你也无需为如何恰到好处地展示内容而担心。

**5、承载过多品牌**

思考一下，用户使用你的app所要付出的代价：

● 他们需要从App Store下载你的应用，它展示应用的名称和icon；
  
● 他们需要通过查看应用名称和icon在手机上打开应用；
  
● 他们需要观看展示app logo和名称的加载视图。

等到他们真正要使用应用时，你的品牌已经通过三次不同的机会曝光给他们。除此以外，真的没有更多的需求要你在应用中填塞商标或品牌。对于网站来说，给品牌更多曝光机会似乎无可厚非，因为你不知道用户是如何到达你的网站的。但是对于应用来说，用户到达应用只有一个方法，就是点击打开应用。

**6、令人困惑的动画**

动画可以让应用更加简单简洁，不过不适当的使用也会让应用变得难以理解或者令用户迷失。把动画用在设计当中非常尤其，不过问题在于很多时候它们并没有任何目的。在本文中，我们不深究纷繁难懂的动画。