---
layout: post
title: 再谈商业Wi-Fi：你的市场有多大？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-12-05 06:12:06
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6254"
---
自从两周前的那一篇《包租婆怎么玩路由器》被疯狂地转载后，我就在想应该再写点什么。当然再写包租婆估计包租公要不高兴了，于是咱们今天再来说一说Wi-Fi和路由器。

## 移动互联网发展太快了

本月CNNIC发布了第32次中国互联网发展状况统计报告，其中提到中国的网民规模已经达到5.91亿，普及率44.1%。5.91亿是个什么概念？快接近美国人口的两倍了。如果网民规模的迅速提高之前主要是因为宽带的普及，那么从09年移动互联网正式进入历史开始，主要的驱动力就在于移动端网民的增长了。

再一看，手机网民规模已经到了4.64亿，78.5%的网民使用手机上网，剩下的21.5%估计是被老婆管着不让买智能手机，但无论如何，手机已经成为最普遍的上网介质了。网上已经有不少关于移动互联网是不是泡沫的讨论，总得来看，我觉得不是泡沫。移动互联网与传统互联网有一个很大的区别，就是后者在桌上，而前者在手上。在手上的东西最接地气，甚至是厕所里的“沼气”。或者说，移动互联网解决了传统互联网的最后一公里问题，使互联网终于有了大地的支撑，就像有了避雷针一样，再厉害的闪电也不用怕了。

## Wi-Fi：三种场所，三块市场

要说这移动互联网的发展，Wi-Fi的普及也是功不可没。在网上还有一个数据，手机网民中有28.6%使用Wi-Fi上网，约1.3亿，我的判断是数据偏保守，因为中国智能手机用户数已经达到了3.54 亿了。使用Wi-Fi最多的地点分别是家里、公司或学校，还有支持免费上网的餐厅、咖啡厅一样的营业场所。

其实这三个使用Wi-Fi的主要场所分别对应着三种场景：家用、企业用及商用，对无线路由器产品而言，也意味着三块市场。



家用无线路由器市场是最先发展起来的，这要归功于笔记本电脑的出现和人们对于抱着笔记本满屋子跑甚至在马桶上看电影的渴望。当然由于家用产品对功能和性能的要求相对较低，技术含量不高，再加上广大的市场需求，造成了今天家用无线路由器市场竞争白热化的局面。据中关村在线的统计，2012年家用无线路由器市场中至少有42家厂商在竞争，当然大部分厂商只是在拼了命地抢夺TP-Link和D-Link等品牌商吃剩下的一点点市场。

企业无线路由器技术门槛要高不少，相应地竞争看起来似乎没那么激烈，但刀刀见血。越是有技术含量的市场，竞争越招招致命。技术上稍有落后便可能万劫不复，华为这样的公司在电信设备行业拼了命地往前跑，就是这个原因。企业无线路由器的市场集中度较高，前10大品牌占了90%的市场。国内H3C、华为等均是占有率较高的品牌。

如果说家用市场是竞争过于激烈不敢进，企业市场是技术含量较高没法进，那么，商用市场也许是一个好的选择。

商业无线路由器市场的发展总体上看要晚于家用市场和企业市场，直到移动互联网的兴起，让出门在外的人们也有了上网的需求，这块市场才开始蓬勃发展起来。对于新进者来说，商用市场还有巨大的机会。

## 商用Wi-Fi：市场有多大？

商用Wi-Fi的市场有多大？这个问题不是太容易回答，因为网上搜索“商用Wi-Fi”返回的信息非常有限。

或者我们自己来测算一下，商用无线路由器的客户是谁？是商家。那么全国有多少商家？呃。。。不好回答。其实我们可以参考大众点评网的数据，它号称截至2013年第二季度已经有400万商家，但不是所有的商家都上大众点评，比如楼下张三开的麻辣烫、隔了一条街李四开的修脚店等，我做个假设，三家店中有一家上大众点评，那么全国就有1200万商家，假定他们都需要商用Wi-Fi，那么商用无线路由器市场就有至少1200万个。按800元一台算，市场规模96亿。0__

当然商用Wi-Fi的市场不仅于此，毕竟路由器只是这个市场中的一个硬件，目前市面上已经有很多承载于商用无线路由器上的增值服务方案，比如广告服务等等。如果按覆盖人群来算，每天可以覆盖好几亿人群，这块的衍生市场也是很大的。