---
layout: post
title: >
    多听：打造草根版郭德纲，上线8个月就吸引600万用户
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-01-26 09:01:52
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2439"
---

   在移动互联网上把音频内容分享给用户是西安多听科技(以下简称“多听”)专注的方向。2012年下半年，公司创立之初就拿到了来自360的天使投资。2013年3月，多听产品上线，在已过去的8个月时间里，它迅速地积累了600多万用户，每天用户增量高峰时能达到5万人，就算是低谷时也有3万人的日增量。 
  
  
    创始人赵永明选择做这个产品，是因为他觉得音频是一个低门槛生产的行业，一个几十元的话筒录出来的节目与用几千元的设备录出来的内容，并没有太明显的区别。而一个专业的广播电台录两小时节目，就可以编辑整理出一个小时的有效节目。并且常常是不用打草稿，两个嘉宾坐在一起干聊，播出来后也可能大受欢迎。
  
  
  
    “这在视频、影视行业是不可想象的事。”他想表达的一个意思是，会有更多的用户去参与和生产音频内容。他的另一个感受是，用手机去看一篇5000字的小说用户会觉得很累，相比而言他会更乐意去听一段音频内容。
  
  
  
    多听团队目前正在准备B轮融资。就在2013年上半年，多听已完成了其A轮融资，无论是融资的速度还是从用户的增量来看，这都是一家跑得较快的公司。
  
  
  
    “600万的用户量确实是我们当初没有想到的。”360投资他们的时候，多听曾做出一个承诺，一年内达到100万的用户规模，“但我们上线两个月后就完成这个任务了”。
  
  
  
    赵永明是“85后”，此前是淘宝的产品经理，曾是淘宝聚划算最早的三个创始人之一，之后在盛大网络任产品总监，负责过LBS产品切客网。多听的团队只有十来人，大部分人出身于阿里、腾讯等这样的大平台。
  
  
  
    寻找用户要借势
  
  
  
    多听刚上线的几个月，赵永明与团队想清楚了一个问题：大凡以内容为王的行业，存在着一种普遍的思想，那就是用内容去带动平台。但作为一个上线不久的产品，短期内凭什么聚集人气呢?
  
  
  
    赵永明也担心过自己的产品，在短时间内用户的增量不会太大。但不久他有个细微的发现，多听平台上的很多内容，譬如郭德纲的相声、单田芳的评书等，知名度比多听这个品牌要高得多。这让他们有了以借势的方式聚拢用户的念头。
  
  
  
    很快，多听开始用自己的“机器人”配置了相关关键词，跑遍了互联网上几乎所有能看到这些内容的场合和渠道，例如优酷、百度贴吧、百度知道。“在相应的内容下面我们会做一些引导性的评论，告诉用户除了可以看到这些内容的视频，还可以下多听用手机听到这些内容。”赵永明形容，他下的是笨功夫，但它为多听带来了第一批用户。
  
  
  
    除此之外，多听的另一个动作是与一些个人电台进行合作，目的仍然是为了聚拢用户。这些个人电台的主持者本身会有很多粉丝，但多听并不想生拉硬拽把他们的粉丝拉到自己的平台上来，这是因为他们觉得这样做会很累并且不讨好。相比其大量的粉丝群，多听选择服务于电台主持人，即相对少数的内容生产者群体，“我们为他们提供内容的创建、录制、优化等服务，将内容上传到我们的服务器，并将这些内容同步到第三方平台。”
  
  
  
    赵永明解释这样做的逻辑：当多听为内容生产者提供一体化的解决方案并让其成为自己的忠实用户后，他们会发挥出对于粉丝的引导性作用，自然会把这些人带到多听上来。“比如说他可能会在节目里说，要收听到我的更多节目请下载多听。”这种用少数用户影响多数用户的打法，也成为了多听在短时间内积累用户的一个主要原因。
  
  
  
    多听获取用户的第三个方式是，将诸如《盗墓笔记》一类受网友欢迎的文字内容单独做成一个一个音频形式的App，它的下载量可能比多听还要大。当大量的App投放出去后，它的用户不断地汇聚到多听这个平台上，也成为一个较大的流量来源。多听的后台技术已经可以做到批量生产App，只要内容准备好了，3分钟就能生成一个新的App。
  
  
  
    多听对于用户需求还有一些新的认识和理解。赵永明说，用户最早反映出来的需求是“听书”，同时还有像百家讲坛、相声小品这样的内容。这就像在土豆、优酷出现之前的视频网站，“《大话西游》、《国产零零七》、成龙、李连杰是最受欢迎的，花20元包月就可以下到这些电影。但土豆、优酷出来之后，原有的产品形态就直接被颠覆了，不再是仅仅有传统的、经典的影视剧，而是多了一些互动、时效、接地气的内容”。
  
  
  
    赵永明不希望多听只是一个播放40年前经典段子的平台，多听在运营一段时间后所产生的数据表明，在这个平台上热点新闻、时效性、互动性的内容最受用户欢迎，“反倒是相声、小品、古老的评书段子，听的人越来越少”。
  
  
  
    让用户创造内容：期待草根版郭德纲、周立波的诞生
  
  
  
    赵永明觉得，一个内容行业如果只能由少数人生产，会导致内容同质化严重。“那是寡头对长尾的效率游戏，这就看谁钱多了，这样的游戏是最没意思的。”在他看来，音频行业是长尾对长尾，所有的草根都可以参与进来创造内容，这意味着它对应着一个广泛的、可以互动的市场。
  
  
  
    他以盛大文学为例，在这个平台上有大量的写手、内容生产者，写手们在它所建立的生态环境之下，依托于它整体的包装、推广获得知名度与经济回报。如果平台自身具有传播的力度，它建立的生态系统就形成了竞争的壁垒。多听想往这个方向努力，当内容生产可以让更多的草根参与进来的时候，他期待草根版郭德纲、周立波的出现。“我们会不惜一切代价去包装他们。某种意义而言，这就使得我们像盛大文学一样扮演了一个经纪公司的角色。”赵永明说。
  
  
  
    赵永明解释，多听在融完A轮之后又急着去找下一轮的投资者，并不是因为现在缺钱，360给他们的100万元才刚刚花完，A轮融来的钱现在还躺在公司的账面上。但他觉得越来越多的同行在进入这个领域，“保持一个安全的竞争距离很重要，谁先跑出来，谁先聚集了最多的内容创造者、消费者，是一件至关重要的事”。
  
  
  
    多听在2013年上半年主要完成的是用户的快速增长。“但用户的忠诚度到底有多大，品牌知晓度到底有多高，其实都没有达到一个理想的状态。接下来，我们希望把品牌运作起来，而这是一件很费时间也费钱的事情。”
  