---
layout: post
title: 有了3000万用户之后，zaker怎样做移动阅读？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-01-26 10:01:42
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2444"
---
zaker是国内最接近Flipboard的产品，也是国内最早的移动阅读产品之一。2013年，它的用户量达到3000万。横向比较，在移动阅读创业公司里，这是个不小的数字。不同于门户移动阅读产品，不生产内容，专注做技术支持和流量输送。正因为此，这类产品在内容推送和商业化上，要走出一条不同于以往门户网站的路子。

2014年，zaker即将推出新版产品，并深入打造淘宝式的移动阅读生态系统，试图帮助更多媒体挣钱。

zaker即将推出的新版本开发了两个月，在产品层面将有较大改动，主要为提高内容的精准和获取效率。

新版产品有几个突出的改进：订阅功能上根据不同场景设计不同的获取方案，满足用户或碎片化或深度的阅读需求；将推荐系统分成系统分析+主动获取，也就是用户可以自行提交关键词等，来调教推荐系统；独立板块的开发，即把此前已经探索成熟的板块独立出来，实现差异化阅读。

在阅读生态系统打造上，2014年，ZAKER将尝试移动阅读的淘宝模式，即把把移动广告投放的权限逐步开放给合作媒体，传统杂志等合作伙伴可以通过卖广告实现商业回报。具体操作模式为：APP首页由ZAKER运营，入驻媒体则类似于淘宝“店主”的个人主页，所获得的收入ZAKER不参与分成。zaker提供更底层的比如数据分析等技术支持，帮助这些合作媒体做好内容，获得盈利。

阅读体验和生态系统打造，几乎是目前移动阅读产品竞争最聚焦的两部分。由于进入地早，zaker几乎可以算作国内移动阅读领域创业公司的一个发展样本。

李森和有一个观点似乎可以概括zaker的产品优化路径，“阅读类应用必然会经历的三个阶段是订阅类、个性化推荐类和社会化阅读，对应的需求则是提供权威公正信息、通过算法提高用户的阅读效率和增加用户之间的互动以阅读乐趣。”

2010年，Flipboard的出现给了当时的读览天下团队很大的启发，这个专门给杂志做数字化发行的团队开始了移动阅读领域的尝试，在2010年底正式推出ZAKER的iPad版本。

与“订阅”对应，zaker一开始就是以内容聚合平台的模式切入。与传统门户做移动阅读产品不同，zaker自己并不生产内容，专注阅读体验优化和技术支持。在读览天下合作内容的基础上，zaker聚合传统杂志、报纸，及微博、RSS、Google Reader等内容，以杂志的排版形式展现。

虽然zaker被称为国内最有Flipboard精髓的产品，但它也优先做了本地化优化。鉴于国内网络宽带技术并不发达等本土的特殊情况，ZAKER在产品中较早的提供了离线阅读等功能。

最近2年，zaker把开发重点放在用户兴趣获取和互动性上。

一方面根据全平台用户的阅读习惯、评论、转发等来为zaker全部内容排序；同时，在个人阅读推荐精准度上，收集用户阅读数据，建立每个用户的阅读数据库；并与新浪微博、豆瓣、开心网等开发API接口数据挖掘，建立ZAKER的好友对应数据库，进而根据用户喜好、好友关系推荐内容。

在互动性上，连接新浪微博、Instapaper、Evernote等等。

但李森和也承认，用户喜好分析的准确度、阅读效率仍然是一大痛点。订阅 + 算法并不能很好地解决这个问题，用户行为分析和推荐系统上还有很大的优化空间。即将推出的新功能就增加了阅读场景等新的考量元素。

同时，zaker为每一个合作媒体开放后台，将用户分布、喜好等信息全部开放给他们。目的是通过底层技术支持和数据分析，帮助合作媒体更好地了解目标用户，同时在zaker平台上，促进媒体形成竞争关系，刺激他们努力做好内容。

相对于2010年，目前移动阅读领域的竞争更激烈。李森和庆幸zaker早早进入这个领域，占领先机。目前来看，移动阅读领域的新进入者只能在细分垂直领域寻找机会了，想再做通用型移动阅读产品机会已经不大。“移动阅读市场巨头无法通吃，zaker有机会成长为移动阅读的门户之一。”

2014年，李森和希望进一步增加内容源，构建zaker生态系统。

这一两年，为了把用户规模做大，主要以免费的内容思路在铺内容。2013年，尝试移动广告之后，李森和觉得通过移动品牌广告市场，把更多媒体资源变现是有很大前景的。相对于传统广告联盟，聚焦与行业广告上，通过譬如应用推应用这种网络广告分发的思路，品牌广告会成为移动互联网广告里更大的一块蛋糕。

同时，2013年，zaker推出了电商导购应用“橱窗”和购物浏览器“淘刻”。相对于移动广告目前承担更多收入变现的责任，这两个功能的推出更是对未来变现渠道的踩点。因为除了移动广告，zaker上可能还有很大一部分的流量实际上是闲置的。而PC互联网的经验证明，它的很大一部分流量就是导向电商的。所以，橱窗很可能会成为未来电商与zaker协同变现的重要环节。李森和甚至判断，以五年的时间节点来看，电商的变现能力很可能会超过移动品牌广告。

目前，zaker已经在启动新一轮融资，主要用于市场推广。2011年，zaker从读览天下剥离出来，同年拿到了君联资本千万美元A轮融资。