---
layout: post
title: >
    草根逆袭：一个人起家的邢帅教育，如何玩在线教育?
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 12:10:33
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5874"
---
二十万付费学员、三千万美元的B轮融资、年营业额破亿……在一众线上教育机构冲入市场又苦于找不到盈利模式之际，邢帅教育的成绩单显得非常亮眼。

邢帅网络学院是国内最早期的线上教育机构之一。其创始人邢帅，大二辍学，2008年以在QQ群里教Photoshop起家。一直以来邢帅网络学院都专注于职业技能培训，学员以草根群体为主。

六年时间过去，邢帅学院的付费学员从百人增长到二十万人，营业额从两三万元狂飙至上亿元。值得一提的是，它所收取的五百至数千元不等的课程学费并不算低，但这似乎并不妨碍它的高速发展。

在中国当下的在线教育市场，邢帅教育是一个让人无法忽视的在线教育公司成长样本。

　　一个人教Photoshop起家

这一年，创始人邢帅萌发了网上教学的想法。当时，中国在线教育远不如现在火爆。

“80后”邢帅上大学时就读于云南某专科院校的计算机专业。深感“专业课程少，学不到东西”的他在大二这一年辍学了。邢帅出身农村，父母观念传统，辍学的举动一度令亲人感到愤怒。此后的几年时间里，邢帅依靠自学的平面设计技术，接一些零散的设计工作谋生。

逐渐地，邢帅发现跟自己类似的草根群体非常庞大。许多大学毕业的农村学子来到城市却难以找到好工作来立足。出于帮助这个群体的目的，加上看好在线教育市场， 2008年，邢帅萌发了网上教学的想法，“我能看到在线教育的未来市场，我认为这是我能做出改变的领域。”当时的软件技术在线教学市场还是一片空白。

一间出租屋、一台电脑，邢帅开始了他的在线教育事业。

邢帅建立起QQ群将学员聚合到一起，在群里教授Photoshop，他每天录制好教学视频发给学员，并在群里进行交流答疑。

这在当时是具有创新性的举动，因为2008年许多公司还停留在录制视频，再将视频出售的盈利框架中，邢帅先走一步，把学员带到QQ群里，尽管还是录播的形式，但实时的交流答疑比起其他教育机构更具备优势。

因为教学质量良好，学员渐渐多了起来。当时邢帅的学员有一百来人，主要用户群体是工作了一两年、有提高技术水平需求的年轻人以及刚来大城市的农村大学生群体。维持了一年多时间，问题出现了：一个QQ群只能同时容纳200人在线，这制约了学员规模的扩大，并且多人同时在线语音的音质也不稳定。每天依靠不停打字跟学员交流，教学效率非常低。

如何找到一个合适的远程教育载体，成了摆在邢帅面前最大的问题。

**　　改变模式：从QQ群到YY语音的另类入驻**

转移教学阵地，形成沿用至今的YY+QQ群相结合的运营模式。

2009年，一次偶然的机会，有学员向邢帅推荐了YY语音。YY语音工具能容纳1万人同时在线，具备优良的稳定性。邢帅尝试后觉得可行，便把教学阵地转移到了YY语音频道。

这让邢帅顺利实现了一个频道多科教学，也形成了沿用至今的YY+QQ群相结合的运营模式。当时YY语音的用户数量达到相当高的水平，但是主要使用群体还是游戏玩家和娱乐玩家。邢帅以教育为内容的入驻显得很“另类”。

这一年，邢帅有了自己的第一个合伙人，并组建了14人的团队，成立以他自己名字命名的邢帅网络学院。

尽管找到一个好的平台，但问题也接踵而至。除了阵地的更换令学员流失的问题以外，之前从未直接面对过学生讲课的邢帅由于带有浓重的山东口音，加上表达能力不佳，一开始在网上直播教学就收到一片谩骂。这令邢帅印象深刻且倍感挫折，他开始每天发奋锻炼口才。“好老师都是被骂出来的，被上千万名学生骂过才能变成好的互联网讲师。”邢帅事后回忆。

在此期间，邢帅建立了一套讲课标准：口才好、亲近、幽默。在他看来，讲课是一门艺术，而不是干巴巴的知识的灌输。到了互联网时代尤其明显。邢帅学院有不少用户是90后，成长环境的不同，让这一代人更敢表达，用在他们身上的教学方式也就更需要跟以往区分开。“为什么很多线下教育搬到线上来都做不成，因为他们的认识是不对的，传统教师讲课不够生动，讲完没太多人愿意听。”邢帅更愿意在教学中，利用有趣的段子带入知识点，通过更生动、有趣的方式去带动人学习。采取更幽默、好玩的方式去让人学习。

除了“好玩”，职业技术培训本身带来的优势也是邢帅立足和设计课程的一个成功点。不同于语言培训和K12辅导领域，职业技术培训成果立竿见影：结束课程后，学员学得一技之长，可以直接找到工作或者提升技能涨薪水，很快给自己的工作和生活带来好处。例如学习CAD培训，学员学成后直接可以做室内设计;学电商课程的，可以开淘宝店;学AI，马上就可以找到一份广告公司的工作。每一个技能都对应一份价值，学完后马上可以产生价值。

此外，接受职业技术培训的学员学习自主性和目的性比较强。强者英语国际网校校长黎世安就认为，语言培训极大依赖于学员的心理力量，与其需要连续不断和每日定量学习相比，邢帅教育的职业技术培训是短周期的，类似Photoshop技术，可以在个把月时间内上手，若学上半年，那么对比一般人，基本就是高手了。这样的纯技术学习，对心理力量的依赖是很少的。

在组织架构上，邢帅网络学院也逐渐形成了自己的一套管理和组织模式。

2010年，邢帅团队决定以一个QQ群为单位建立班级，这个班级的最高管理者就是班主任。班主任会将免费视频教程传到网上，供网友学习。而在视频中会显示邢帅学院的某个QQ群号，网友加入QQ群后就相当于来到学院中的一个班级。班级内分为试学学员和正式学员。试学学员可以在每天的固定时间进入网络课室学习，但是教程一般只有3节左右。而正式学员需要缴费报名，报名后就可以享受终身学习服务，学习的课程会永久更新并可下载。班主任负责管理和帮助学员，同时将QQ群里有意愿进行更深入学习的用户带到YY平台进行付费学习。如今，邢帅学院拥有三千多个QQ群。

邢帅学院的讲师团队与营销团队分开运作。除了外部招聘以外，邢帅教育也从内部渠道培养讲师——将达到技能要求的学员或辅导员转为讲师。讲师负责把课讲好，以教学质量决定报酬高低。

如今，邢帅教育拥有上千名员工，包括800名网络辅导员(即班主任)、200名老师、150人的技术团队。

**　　预计今年营收过十亿**

打造精品公开课，向移动客户端进发。

2010年，邢帅网络学院的科目扩展出几个品类，增加了商学院、Office等课程，不再是只有设计软件培训;2012年，邢帅网络教育学院正式注册，摆脱以往讲师各自在家对着电脑授课的小作坊模式，开始实体办公运作。2013年7月，邢帅教育获得多玩YY的A轮1500万融资，将总部从云南大理搬迁至广州，并成立广州邢帅教育科技有限公司。2014年8月，邢帅教育成功完成B轮融资3000万美元。

学院的营收也保持着快速增长——2010年是100万元，2011年猛增至3000万，2012年翻一番为6000万，2013年突破一亿元。邢帅曾公开透露过，估计2014年的营收或近10亿元。

邢帅网络学院的课程收费普遍在五百到数千元不等。这个收费标准在行业中不算低。邢帅对此解释说，当学费低的时候，学员放弃成本也低，学习过程是漫长而且需要坚持的，这个过程很容易让人产生放弃的念头，当放弃成本过低的时候，很多人也就选择了放弃。这就是为什么很多免费教育做不起来的原因。邢帅教育的付费用户从2012年的3万增长到至今逾15万人，其中以85 后、90 后居多。学院也开始加大校园代理的推广力度，在大学生人数不断攀升、就业环境不容乐观的大环境下，针对急需就业的大学生群体提供职业培训。

邢帅教育现今有十多个科目，最受欢迎的是英语、音乐、工业设计、程序开发等课程，占学院收入的50%左右。未来，邢帅教育打算继续在职业领域拓展品类：以职业教育为核心，挑取需求量最大的科目去做，增加美食、化妆等大众需求的科目，让更多的人参与到在线教育中。

艾媒咨询根据统计数据估计，2015年，整个互联网教育产业的市场规模将超过1600亿元。当前的在线教育市场还未成型，虽然付费学习的盈利模式也使得邢帅教育目前营收可观，但是互联网产品不断更迭，如何跟随环境的发展做出调整也是一个重要命题。

下一步，邢帅把眼光投向重点打造精品录播课和移动客户端。

2014年4月，邢帅教育推出精品公开课，包括平面设计、三维建筑和动画、电子商务、摄影等技术技能型课程。

录播和直播两种方式孰好孰坏?网上一片争议声。一般而言，更多在线教育从业者认为，相比录播课程，直播课程更具有互动性和现场感，也更能唤醒学生的热情。

但邢帅团队认为录播课也大有可为。眼下的精品公开课虽然是录播的形式，但也力求互动感和代入感。

“互联网上不缺乏内容，但缺乏优质内容。”邢帅说。精品公开课采用高分辨率，加入字幕、弹幕功能，从前期课程内容准备、编剧、化妆、拍摄、录音、剪接、后期，有四十人的团队，每一个环节都精心思量。

如今的邢帅教育兼做录播和直播，分成两条产品线进行。直播偏向互动性强的课堂，录播用来做复习使用。除了精品公开课，邢帅教育在2013年开始酝酿做移动客户端，今年年底会推出。不同于市面上的产品，邢帅称该客户端会更简洁，更移动互联网化。

**　　“情怀”教育，做学员想要的公开课**

“互联网教育的盘子很大，通过互联网深入人群，有意向就可以过来学习，消除门槛和地域性。”

锤子手机出现后，“情怀”这个词一时成了热潮。邢帅也用情怀来形容自己的教育事业：更关注自己的用户，更想去帮助他们。他坦言自己出自于草根群体，更能够从草根的心态出发，去考虑到这个用户群体的需求。“站在用户的角度上去思考，这才能做出未来最好的产品。”除了草根人群，邢帅教育还有一个特殊的学员群体——残疾人。

“院长，我特别感谢你创建一个这样的平台。我是残疾人，以前只能躺在床上绣鞋垫维持生活。现在我可以兼职做很多家淘宝店的美工。现在一个月收入是以前我绣鞋垫两年的收入。谢谢你能给我们提供一个那么好的平台。现在我们全村人都不再认为我是一个废物了。我也能让他们看得起。”

这是邢帅曾接到的一则留言，至今令他印象深刻。邢帅学院里的残疾人学员群体占7%-10%的比例。精品公开课之所以加入字幕，就是为了方便少部分的听力障碍学员。帮助残疾人学习一技之长来改变命运。

今年9月15日，邢帅参加了联想之星学习，回来后在微信朋友圈上说：“柳总(联想控股董事长柳传志)1984年20万创业，做成了一家伟大的公司，我们起步没有一分钱，但是我们在试图改变人类的学习方式。让学习足不出户。”

把普通人打造成这个社会上的牛人，对邢帅来说是更加伟大的事情。邢帅教育正在这条路上奔跑着。