---
layout: post
title: >
    创业2年被京东收购，今夜酒店特价创始人的反省
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-21 06:10:36
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5754"
---
”正式被京东集团收购。任鑫对《财经天下》周刊总结了这两年的创业路。

2013年，我们终于建立了自己的后台运营团队。但不到年底就支撑不住了：我们裁掉了整个团队。这相当于解散了公司的大部分人力。**我们忘了，体量增大之后，保持高速增长是更困难的一件事。**

**我犯了一个特别傻的错误。有段时间总觉得，我们会做成一个大公司，我们很快就会变得很大，需要很多人。**尽管当时我们只有50多个人，我们还是在上海市中心租了一套可以容纳100到150人的现代化办公楼，结果办公室里一直空着一半的位子。最后只好赔了违约金，撤退到了一个地段偏僻的园区内。

**我们还犯了一个冒进的错误，理所当然地以为一切都会按照我们预期的发展。**实际到了后期，移动互联网的营销成本整个上去了，想要完全靠自己来实现PK携程的想法很难了。我觉得在旅游行业要搞出点动静来还是一定要“傍大款、走正道”，所以投奔了电商基因和我们最匹配的京东。

如果可以重来，我宁可付出更高的成本外包一个质量很高的后台运营团队，即使每单成本比自己运营更高，也都要比自己做划得来。因为这样灵活性更高，当发现订单量没有那么高的时候，我就可以及时把这块砍掉。好比家里要装宽带，可以选择200块钱一个月，或者1700元一年，你当然会觉得后者划算，但假如你三个月后就搬家了呢？

对于今夜酒店特价，我们往往是有了一个idea就开始做了。现在想来，其实有很多其他的方法。一开始，我们坚持只做手机支付。但每20个选择手机支付的用户中，有19个支付失败。头两个月我们一直在纠结是不是支付平台的问题，不断地和各个支付平台谈合作，但是最后发现，是用户当时还不习惯在手机上直接支付。其实，要测试手机预付的方式行不行，我们完全没有必要自己去谈酒店，可以用更“轻”的方式，比如直接在淘宝上把觉得好的预付酒店买下来放在App上卖，淘宝卖500元，我可以卖300元，哪怕自己赔200元也可以，看有没有人买，他们是否习惯手机预付，这样就不用一家一家去谈，节省了运营成本。先把所有的酒店都接进来，再看哪些酒店卖得好，再去谈合作，这就有重点了。

**另外，初创公司还是要保持低调，以用户和产品为先。回想当初，我不该那么大张旗鼓地去做宣传，包括发动许多大V的朋友帮忙转发推广。**在第一版产品上线的第二天，我们的下载量就冲到了App Store排行总榜的第二名，我们很早就有了100万用户。但是大家提到今夜酒店特价不会觉得这是一个好用的App，相反，他们的印象是酒店选择太少、支付程序不方便、程序设计太丑。尽管我们很快有了后来的几次优化版本，但我却已经得罪了我的用户。在产品没有做好之前，应该“偷偷摸摸”地闭门造车，等到测试完成，相对成熟的版本上线之后，再去高歌猛进吧，否则只能浪费资源。

**如果说要总结自己的经验教训，我想说：要学会假设自己的想法是错的。这样就会更虚心地去试，考虑多种可能性。**我很喜欢的科幻小说《三体》里有一句话非常经典：无知和愚蠢不是生存的障碍，傲慢才是。

两年来，我的决策一半都是错误的，未来，我也不可能避免错误，但是我能做到的是，尽量减少错误的成本。原本一个失误烧掉1000万，现在我希望损失几万块就能够回头。小规模实验，大范围推广，最值得学习的企业家其实是邓小平。用最小的成本去试错，这就是所谓的精益创业。

&nbsp;

**Tips:**

**任鑫认为精益创业应该这样做**

■不要盲目自信

在产品研发、创意执行之前，用最低的成本、最快的方法进行市场测试，或在小范围内先进行试验。

■让公司更“轻”

保持灵活度，不要犯冒进的错误，为自己留后路。随时根据试错结果调整方向。

■在“轻”中寻“重”

在用“轻”的方式广泛试错的过程中，找到公司应该集中精力去做的“重”点，形成他人无法超越的门槛。