---
layout: post
title: 你的APP被用户杀死的7个原因
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-17 05:09:00
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5518"
---
如今手游市场非常火爆，每天都有新游戏上线，但是很严酷的问题是次日留存能占几成，一周后能剩多少，一个月后又如何？手游用户的流失一直困扰着CP们，其实造成用户流失的原因很多，比方说不喜欢画面效果，对核心玩法没兴趣，游戏难度太大等等，这些都是造成用户流失的原因，笔者对此进行了整理和分析，希望能给大家提供一些参考。

**1、美术：一秒定生死 绝无翻身机会**

由于手机游戏的快速迭代和产品数量的大量增长，玩家可以体验的产品越来越多，选择性越来越大，在某公开课上，一位调研老师曾说，美术对于产品来说起到的是生与死的作用，因为玩家接触到产品的第一印象，永远都是美术素材，画面效果，人物外形等等，可谓是“一秒定生死”，玩家认为不好看，就会立刻抛弃你的产品，转向其他的产品。

如果用户在打开产品的一刻，已经厌恶了产品的美术素材，那么这款产品就是失败的，因为不会再有然后了。

**2、难度：困住用户等于让你的用户“滚”**

并不是所有的游戏玩家都喜欢挑战高难度，你可以让你的用户困在关卡里一次两次，但绝不是死循环，《开心消消乐》的研发负责人在分享会上说过，游戏设计者是在帮助玩家通过关卡，而不是绞尽脑汁怎么难住玩家。难度的把控一定要适度，不然会把你的用户吓跑，造成流失，甚至觉得沮丧，然后绝情的离开，头也不回。

**3、速度：最憎恨的就是跑小人儿**

一款产品的连接速度直接影响了用户的留存，有调查显示，一款app产品连接响应超过 1S，5%的用户选择离开；连接响应超过3S，17%的用户选择离开；连接超过5s，27%的用户选择离开。

71%用户希望在手机上打开网页能同电脑上一样快；5秒钟被认为是用户能忍受的最长响应时间；如果响应时间超过5秒；74%上网用户和50%移动应用用户会放弃；三分之一失望的用户会转向竞争对手的应用。

通常，玩家会尝试两次，如果第三次依然出现同样问题，半数人再也不会使用该产品。例如最近，游戏陀螺的记者沉迷于一款农场游戏，但是因为一整天无法连接服务器，于是就这么流失了，完全没有任何留恋。

**4、弹窗：频繁的弹窗会造成用户体验的反感**

弹窗适合向玩家传递游戏更新信息，loading时用阅读来转移注意力，避免loading时间过长，造成用户流失。但是过多的弹窗或者弹窗需要表达的内容过多，会造成用户体验的反感，当玩家的注意力被某些东西吸引的时候，弹窗的反复出现，会让人烦躁。还有些弹窗会造成游戏闪退，这种游戏体验，也会造成玩家的不爽，然后离开。

**5、闪退：莫名其妙的黑屏最恼火**

纵观各种游戏产品的排行榜，很多评价都写着“垃圾，总是闪退”这样的话，无论是产品原因还是终端设备原因，或者网络原因，在玩家看来，“闪退”都是绝对不能原谅并且直接反应到产品身上的。

其实身为一个游戏玩家，在产品体验的时候还是很有耐心的，不过反复无闪退要比反复出现的弹窗更惹人讨厌，弹窗至少还可以关闭，但是闪退会让你觉得莫名其妙，因为你不知道究竟哪里出了问题。

**6、操作习惯性：不要和用户的习惯作对**

操作习惯性的改变会让用户体验变得不爽，这是造成用户流失的重要原因之一，不要以为你对产品细微的调整，用户会觉察不到，某些用户的离开可能只是因为你更改了选择“是”与“否”的位置。

**7、新手指导的重要性：不是每个玩家都是高玩**

不管是什么类型的手游，上手容易是留住用户的不二法门，新手引导起到的作用不能忽视，从如何建立账号到在新手任务中了解游戏背景（当然，有ip的例外），如何使用基本功能，如何在这款游戏中生存下去，新手指导都必须告诉玩家。不是每个玩家都是高玩，很多玩家在进入游戏后，发现新手指导无法帮助自己，于是只能选择离开。

其实，一款产品的用户流失存在着很多方面，除了上面说过的，还有社交性差，付费高，产品设计过度，内容同质化等等，总的来说，还是现在的产品数量大，玩家可选择的产品更多，为了在残酷的竞争中存活下来，除了找到用户流失的原因，还要考虑怎样留住你的用户。