---
layout: post
title: 站在泡沫之巅的可穿戴设备
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-04-14 05:04:53
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2635"
---
在科技行业，人人都希望自己站在浪潮之巅，大部分时候却在泡沫之巅。

厂家是这样、极客们是这样、媒体也是这样。

在2014年的美国CES展会，我溜达完一圈后，最大的感受是，如果非要为每年的CES加个关键词，“可穿戴设备”当仁不让。

这个至少已经风行了五年的科技概念，在全产业链条的各巨头公司正式加入后，终于半只脚踏入了大众的视野。

只是，泡沫依然横行。

**泡沫一：创客改变世界**

《创客》一书已经流行起来了，硬件中的极客们人手一本《创客》，志得意满，好比文艺青年抱着海子诗集，装逼青年抱着星巴克咖啡。

事实上，星巴克咖啡在CES展区不过是屌丝们解渴的快消品，创客也不过是每波泡沫的排头兵而已。

早在一年前，全球创客们就流行把玩Raspberry Pi（“树莓派”），利用这个信用卡大小的低廉卡式电脑，创客鼓捣出了智能微波炉、游戏摇杆，甚至是无人飞机。虽然全球科技媒体都为这些小玩意惊呼不已，但是没人真正买单。

CES2014上，Intel推出了专门针对可穿戴等智能设备的芯片方案Edison（爱迪生）,这是款只有SD卡大小的计算平台——在国外的新闻中，这被称作Computer（电脑），但我更认可他的官方中文说辞，计算平台，毕竟在大部分人眼中，一块芯片就是台电脑，有点难理解。

老实说，这是最让我感到惊艳的CES展品。

基于Edison制作的婴儿连体衣，可以检测孩子的体征数据，一旦呼吸或者提问出现半点问题，就会立刻传到父母的设备上。这是我测试了数百款可穿戴设备后，第一次产生“买下来”欲望的产品。

我对英特尔的工作人员说：这下，束缚大家的只有想象力了。

在创客们玩成人玩具一般折腾小发明时，芯片级巨头公司的行动表明：改变世界的永远不是创客，而是商业。

**泡沫二：创意改变世界**

我听过一个关于Pebble的小段子：Pebble第一代推出概念设计时，人们把他叫做下一家苹果。但是，当Pebble拿着自己的设计图来到中国深圳华强北寻找加工工厂时，深圳工厂圈子里流传说：来了批老外，要生产十万支电子表，不知道是不是脑子被驴踢了，这么小的量也来烦我们，我们至少都是几十万的单子才做加工的。最后，是深圳一个小工厂帮忙做的加工，所以也出现了后面“Pebble实物品质太差，用户要求退货”的新闻。

一群人眼中的超级概念，在另外一群人眼中也许是个超级笑话。

Pebble在CES 2014上推出了第二代，除了廉价塑料壳换成了略贵一点的金属壳外，没其他了。我冲着他去，算是尽兴而去，扫兴而归。

国内多名创业者在参加搜狐IT的无穷俱乐部时表示过，可穿戴设备的大规模兴起重要节点，在于大型生产商加入这个热潮，例如富士康、华为、中兴、索尼、三星等。否则靠着一年30万台的销售量（Peeble目前的销量），这个动辄千万出货量的市场并不会有半点波动。

移动互联网市场刚兴起时，一个开发者单独靠着一个创意就能月入百万，两年过去，这被证明只是幻象。成熟的商业生态需要全面的产业链，包括芯片、代工厂、方案商等。

创意是点火器，高效的生产能力才是发动机。

当中兴推出神似“Pebble”的蓝牙手表，索尼推出神似“FitBit”的Core手环，东芝、TCL、LG都推出互相神似度100%的产品时，我才真的相信，这届CES的关键词的确是“可穿戴设备”，因为巨头的介入都是以模仿开始。

虽然他们看着都不够酷，但这些是一个非常有力的信号：可穿戴设备进入了大众消费厂家。

**泡沫三：功能改变世界**

索尼Core手环的功能是：记录睡眠时间、跑步距离、走路距离+听过的音乐和看过的视频

?

雷蛇Nabu手环的功能是：记录睡眠时间、跑步距离、走路距离+显示来电、短信、邮件信息

?

LG的Lifeband Touch手环的功能是：记录行走距离、显示来电、短信、邮件信息+部分其他应用的信息

?

Garmin的Vivofit手环的功能是：记录运动距离、运动步数+耐水深度为50米

?

卡西欧新款蓝牙手表GB-X6900B的功能是：计时+控制手机音乐播放器、同步运动数据

?

Vuzix 智能眼镜的功能是：谷歌眼镜的大部分功能+可拆卸的设计

看完我罗列的部分可穿戴设备功能后，你就会发现，几乎所有可穿戴设备都在同质化竞争。一个小卖点，就成了厂商们拿出来在CES上刷存在感的核心，表示下”人有我也有“。

甚至有中国不知名的上市企业，在CES上发布一款毫无新意的智能手表后，居然大大拉升了股价。这个存在感刷得真是有价值，同时毫无诚意。

在黑莓手机时代，人们觉得这个小众的商务设备就是智能手机的全部，结果苹果的出现，以其设计的艺术感和开放的软件生态体系获得大量消费者欢迎，结束了一个伪智能手机时代。

目前的可穿戴设备，基本都停留在一年前的设计思路上：手机一天平均被解锁100次，其中三分之二的次数可以用可穿戴设备来代替。

受这个思路的束缚，可穿戴设备不断试图成为手机的替代品——可穿戴设备被认为未来会消灭智能手机，但是目前一味的模仿，也许CES上出现红海大战证明了这个思路有瑕疵。

如果不改的话，人们始终找不到打动自己的理由：凭神马我非要戴个手表或者手环？

**风有多大，泡沫就有多大**

葛洛尼庞帝在《数字化生存中》中，把世界分成比特和原子两种状态。

可穿戴设备的最大魅力，是让传统意义上原子状态的信息变成了比特：人的运动、体征情况、人像画面、眼部动作。眼镜、手腕、手指、足部、心脏，都成了全新市场。

谷歌依靠着把人的鼠标点击动作变成在线服务，成为了最有影响力的公司。产生比鼠标动作更为丰富的在线数据，是可穿戴设备展开想象力的核心。

CES 2014上，巨头公司的集体出击，虽然毫无新意，但终究是对可穿戴设备领域的最大利好。这就像2012年时，大型企业纷纷推出移动互联网概念产品一样，标志着一个新的百亿级市场结束蛮荒，走向成熟。

风有多大，泡沫就有多大。

我期待的是，可穿戴设备领域的泡沫早日被打破，产业的活力早日被证明。