---
layout: post
title: 关于创业，YC告诉你必须要知道的13件事
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 11:10:28
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5861"
---
近日知名创业加速器Y Combinator在加州Cupertino的Flint Center举办了一次Startup School活动。参加活动的有17000人，其中有创业者和即将走上创业道路的年轻人。在这个活动中，很多知名的投资人和创业者给听众做了精彩的演讲，分享他们自己的建议和故事。其中一些精彩言论如下：

**　1. “你必须学习关于管理的东西，如果你想获得成功，这是必须的。”—Ron Conway, SV Angel天使投资公司**

Ron Conway认为创业的想法和冲动是内在的。但是很多技巧，比如管理、招聘等等，是需要学习的。很多的创业者认为自己是创业者，所以必然就已经知道了很多关于管理方面的知识，但是实际上，管理是一门需要认真学习的技巧，创始人们在这个方面需要很多的指导和引导。

**2. “作为一个投资人我不得不承认，对于项目的成功和失败，很难预测。”—Ron Conway, SV Angel天使投资公司**

投资人总是说从第一次接触开始，他们就能知道哪个公司能够大火，他们有很多这样的例子等等。但是实际上，尤其是投资早期公司的投资行为，很多时候是无法预测未来的，所以投资人也是在赌博的。

**　3. “你要对自己心中的那个‘为什么’感到执着，而不用关心怎么实现它。”Danae Ringelmann, 众筹网站Indiegogo**

Ringelmann认为创业者应该清楚的了解，他们为什么要做眼下的这个事情。比如她自己当时希望获得投资，然后她使用了互联网，并创建了Indiegogo，因为它是最方便达到这个目标的。Ringelmann非常清楚自己的目标，但是不关心具体什么途径。换句话说，创始人需要对各种方法保持宽容。

**　4. “有些时候人的说法和做法，会非常不同。”–Kevin Systrom, Instagram**

你的朋友或者你早期的用户，可能会说你的产品很好。但是真正关键的是，他们是否会真正使用你的，以及如何使用。

**　5. “所有的人都不要想，下面我该如何如何，这是靠不住的。”–Kevin Systrom, Instagram**

Systrom对很多的在校学生和想要创业的人说，忘记那些所谓的职业发展道路，因为很多事情都是无法预料的，很多机会都是转瞬即逝的。

**　6. “投资不能给你的新创公司带来更多时间，只有市场可以。”–Reid Hoffman, Greylock 投资**

一种流行的观点是获得了大额的投资，就能帮你的新创公司达到某个目标，但是真正重要的其实是市场。Hoffman表示很多的公司最开始就获得了大量的投资，其实这是很危险的，因为它会让新创公司产生懒惰情绪。

**　7. “关于政府的作用，其实他们为我们创建了平台。”–Reid Hoffman, Greylock 投资**

虽然很多人都抱怨政府干涉了创新，但是Hoffman认为其实政府为创业者做了很多事情。比如搭建了法律框架这样的平台。

**　8. “我们的工作其实并不很炫，我们每天只是希望解决问题。”–Jan Koum, WhatsApp公司**

作为一个创业者其实一点都不高大上，只是工作而已。比如Jan Koum和他的合伙人一直都尽量远离媒体的曝光，这样他们才能专注的做事情，专注于产品。

**　9. “我们帮助创业者学会方法，这样他们就不用再回来了。”– Kevin Hale, Y Combinator**

对于Y Combinator里的新创公司，当创业者遇到问题的时候，他们会从partner那里寻求指导，partner不会直接给出答案，而是帮助创业者自己寻找答案。

**　10. “很多时候创业者对于短期收益的关注，确实太多了。很多CEO一直都在关注这些。”–Andrew Mason, Groupon公司**

Andrew Mason承认上市是他做出的最坏的决定。对于创业者来说，很多时候创业者在还没有成功的时候，就在考虑如何离场。但是一旦上市，游戏规则就全都变了，需要达到每个季度的目标。所以还是要尽可能的关注长远。

**11. “每个投资人都不一样的。所以要弄清楚他们的愿景，并确保一致。”–Michelle Zatlyn, CloudFlare公司**

挑选投资人不能看谁给你的投资最多，谁对你的估值最高，而是要选择战略和愿景最匹配的。比如CloudFlare当年就拒绝了估值更高的投资人，而是选择了专业性最好，愿景最合适的投资人。

**　12. “依靠用户的反馈，让产品赢得市场。”– Emmett Shear, Twitch**

Emmett Shear认为开发一款产品就像是走过一间黑屋子，看不到任何的东西和参考，唯一能指望的就是用户的反馈、迭代的开发和不断的分析和研究。所以走出了这个黑暗的屋子，创业者就能赢得市场。

**　13. “如果你不热爱你的工作，那么真的无法熬过之后的漫长考验。” – Emmett Shear, Twitch**

Twitch警告创业者不要只是为了钱就跑去找了投资，因为当创业者面对每天工作中的巨大压力和很多问题的时候，不是那些虚无缥缈的潜在财富能够支持你坚持下去，而是你对这个事业本身的热爱。