---
layout: post
title: 幻响神州张昕尉：20年3次创业 屡败中营收1亿
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 02:10:28
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6003"
---
张昕尉从软件销售员到企业副总再到重新操盘创办企业，20年时间先后创办了3家公司，在软件、硬件的IT领域拼杀打磨。20多年，他一直在折腾，说自己“一直在海里折腾，从来就没有上岸。”

他笑称自己是“中国改革开放活化石”，其创业经历横跨了中国企业所有制改革的全过程：从软件销售员到企业副总再到重新操盘创办企业，20年时间先后创办了3家公司，在软件、硬件的IT领域拼杀打磨，丰富的创业经历全是失败的教训，而现在他的幻响神州公司已有1个亿的营收。

他所理解的“狂客”不在于岁数：不管80后、90后，还是70后，在于你有一颗热爱生活、拥抱生活、对新生事物有激情的心。

**　　他是“准狂客”——幻响神州创始人张昕尉**

羊年版的幻响音箱发布在即，说到产品，滔滔不绝，在他看来，产品必须要张扬，但是人还应该内敛。中创造1亿营收

张昕慰是工科男，但却钟爱古典文化，在他办公室的墙上挂着一幅星云大师“佛”字真迹，那是他从台湾背回来的，对墙的一幅唐卡也是专程从尼泊尔请回来的，我们聊天时，他给我们倒茶的紫砂壶去专门去宜兴淘的……他天生就爱“折腾”，爱好旅行和摄影的他说：“旅游和摄影对我在产品外观设计、平面设计的决策上起到了相当大的作用。”

**　　准狂客曰：**

老板才有对结果负责的责任。

重大打击不是来源于产品和方向，来源于人，给你打击最大的是你最亲的人，不是陌生人。

一直在折腾，一直在海里折腾，从来就没在岸上折腾。

做差异化是自己树一个山头当山大王，而不是把“梁山”打下来在那儿占山为王。

**　　张昕尉创业经历：**

1993年毕业后，他折腾在创业路上一去不回——

1995年，创立东方龙马做软件，只是小股东。

2003年，成立天元龙马专注防火墙，成为公司董事长。

2006年10月，因为不想再做关系营销，不想再应酬奉承，而决心做出可以爆炸式增长的产品，决心做消费类电子公司，创立幻响神州，投身硬件行业至今。

现在，他还有个大胆的设想：要做智能硬件的孵化平台，因为他深知创业不易。

创业：全都是困难，没有不是困难的

**　　以下为受访记录：**

狂客君：创立幻响神州有没有遇到困难?

张昕尉：全都是困难，就没有什么不困难的。做团队、确定产品方向、外观设计、想公司名字、资金问题等等。这一个坎一个坎过，现在终于把孩子拉扯大了。现在在智能数码领域里，我们在国内也算是小有点知名度。

**　　1. 摸着石头过河**

张昕尉：对于从创业整个阶段来说，最重要的是你选择的方向，我们在产品方向选择、公司战略选择的时候，基本上每年都在调整方向，因为你船往哪儿开，这有礁石，那有激流，任何一个方向选错了，可能整个船就沉没了，这对公司来说很致命。

我们去年年底转向做智能硬件，对于这个方向和选择，到我现在来说都不敢说一定成功了，因为全部做智能硬件的人都在摸索，都在摸着石头过河。

**　　2. 联合群狼去打败老虎**

狂客君：你在创业时会考虑什么资源呢?

张昕尉：小米是抢麦子，我们是在种麦子的时候就杀入这个市场。我们没有小米的资金、品牌、粉丝、整合能力，他是老虎，我们是狼，但是创业那批人是猪，他们是号称风口上的猪。我们碰到老虎的时候就得闪，跟猪在一个风口上站着;但我们做的风向，猪要碰到肯定死，就像我们碰到小米一样。

我不会说一下就销售额就变成零了，如果那些创业团队没有回旋余地，没有战略的纵深，就直接倒闭。所以未来的战略就是我们联合群狼去打败老虎。我们不见得去打败老虎，我们只要灭掉猪就可以了。

**　3. 做细分市场的NO.1**

狂客君：最开始的时候您会考虑哪些创业因素?

张昕尉：在资金量小的时候一定得做一个差异化的市场，自己树一个山头当山大王，而不是我把梁山打下来在那儿占山为王。创业的时候做一个差异化的产品和核心技术，用你核心的资金在这个差异化的市场排第一，你的品牌、你的知名度就起来了。就是在细分市场做NO.1。我们最开始选择震动音箱，因为全国没人做，这就是我们最开始的方法。

**　　智能手环：小米做“城市”，我们走“农村包围城市”**

狂客君：小米手环的出现，对整个智能手环领域格局有影响吗?

张昕尉：格局肯定在变化，小米出来以后会死掉80%做手环的创业团队。

第一，小米靠订单量大，靠互联网思维，直接对消费者做到七十九。

第二，在软件上你也做不过他，小米做软件出身，谈体验性也做不过他。我们做手环唯一一条路是他做城市，我们做农村，做礼品促销品市场，走“农村包围城市”的策略。

在B2C领域我们退，小米堵死了它，那个市场就放弃，转向另外一个市场。但在B2B这个领域我们进。我们就对行业客户、礼品公司、促销品公司，大的行业客户卖礼品、促销品，这部分还是可以做的。

狂客君：你讲创造需求很重要，这其实比找到需求更难对吗?

张昕尉：小米现在不创造需求，它以超高的性价比杀入刚需市场，把份额垄断在自己旗下，把销量做大。小米不是去种麦子，而是抢麦子那批人。小米是硬件里的腾讯，它看谁东西好，就把市场抢过来。

**　　软件挣钱，硬件不挣钱?NO!我们不是360**

狂客君：周鸿祎讲未来的硬件可能不赚钱了，你如何考虑这件事?

张昕尉：他所有的思路是由他的位置决定，因为他做360网站已经有庞大的客户群，可以依靠软件挣钱。但是对创业团队来说，没有上亿数量的客户群，就没法用软件挣钱。他绝对给所有创业团队一个非常大的坑，这个坑就是说我是绿巨人，但创业团队是刚出生的蚂蚁。这坑巨人可以迈过去，创业团队就必死了。

创业团队孵化平台：先谈恋爱后结婚

狂客君：对于创业团队来说，你有什么新想法?

张昕尉：我们9月会发布智能硬件的孵化平台：

第一，我们出设计、出生产、供应链等资源;

第二，我们出销售渠道帮他们卖;

第三，我们还出资金帮他们生产，只需要他们的技术、软件开发能力和创意。做双品牌，数据共享。

初创团队很可怜，要什么没什么，我们建立现在的体系花了七年的时间，无数多次摔倒了重新爬起来，做出来不难，迈出去是最难的。

狂客君：有没有想过在初创团队里占比较小的股份?

张昕尉：我们现在正在和三四家企业谈，看他们的产品。可能先不是上来就领结婚证，大家先谈恋爱，先磨合，如果我们帮你做出了销量，提升了品牌知名度，获得利润并能研发新一代产品，那么我们是高富帅，还是富二代，然后再去谈婚论嫁就比较容易一点。

**　　被90后打败了吗?他们做硬件还得叫我师傅!**

狂客君：您觉得您被这帮小孩打败了吗?

张昕尉：90后做软件很可怕，他们对新事物特别感兴趣。但他们做智能硬件，一样也得经过这么多坑，一样要做工厂生产、售后服务、外观设计。做硬件，那他还得叫我们师父，一样也得摔那么多次跤才行。