---
layout: post
title: 题库类应用竞争加剧 互动不足阻碍规模扩张
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-08 11:10:32
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5605"
---
开学季的到来，又掀起了在线教育的新一轮热潮。时下，愈来愈多的互联网企业将视线瞄准了K12在线教育领域，欲以此为切入点发力在线教育。百度日前宣布正式上线作业帮3.0版。据公开数据显示，作业帮自上线安卓版APP，仅用两周时间获得超过30万的下载量，获得了市场的认可。

事实上，题库类应用近年来如雨后春笋般地迅猛发展，颇受学生的青睐。但此类APP开发门槛低，所具有的功能也基本一致，在参与者愈来愈多的背景下，竞争愈发激烈。如何破解同质化难题，提升用户体验，已经成为K12线上教育产品首要考虑的问题。

“解题神器”风靡校园

开学了，学生们又要做许多作业，应付各种考试。但学生在做题中又很容易碰到各种难题，影响学习的进度。近来，一些“学习神器”成为学生们解决作业难问题的必备良品，只要在软件商城搜索“作业”二字，一堆“解题神器”纷纷涌现，这些“神器”打着帮助学生完成作业的广告标语，吸引了无数学生驻足 .

互联网巨头百度近日正式上线了作业帮3.0版，该版本集合了视频课程、拍照提问和同学圈功能，从而搭建起中小学交流平台。作为百度知道打造的在线教育产品，作业帮目前的下载量已达1000万，日活跃用户近50万，全国43万多所中小学覆盖率达50%。并且，作业帮已经上线5000多集精品教学视频，内容丰富。

据了解，百度还将与教育部展开合作，即利用作业帮3.0新上线的分年级、学科展示重点学校教学视频功能，帮助教育资源较薄弱的地区了解最新教学方法、解题思路和题型，并扩展经济欠发达地区孩子们的知识面。

除了百度作业帮，近日，国内领先的在线教育问答软件学习宝1.4新版在万众期待中火热上线，增加了用户积分系统、在线题库、题目在线搜索、知识点回溯、邀请好友等众多新功能，引起了巨大反响。

此外，还包括了像问他作业、学霸君、快乐学、一起作业等K12线上教育APP，另外包括淘宝、360、新东方等巨头也在跑马圈地。面对如此庞大的用户团体，可想而知这一领域的市场潜力有多大。

K12教育市场前景广阔

孩子的教育一直是社会的焦点。据了解，中国K12阶段学生总人数维持在1.6-1.8亿，庞大的学生基数也奠定了该领域教育产业规模化的基础。与此同时，父母望子成龙、望女成凤的心态，也让我国家庭对子女K12阶段的教育投入不遗余力。此外，政策层面也在不断完善相关的教育机制和产业环境。随着互联网的发展，在线教育受到了很多企业的重视。

在线教育的市场潜力毋庸置疑。有数据显示，中国在线教育市场规模已达千亿元级别，到2015年将超过1600亿元。按照往年学前教育市场占比5.9%计算，目前即是59亿元的市场，如果加上K12教育，将是约250亿元的市场。

K12在线教育这块蛋糕无疑是庞大的，但来自信中利投资集团统计数据显示，2013年互联网教育领域创业项目中，40%来自K12领域，但被投资项目比例中，题库类应用项目占比不到15%，可见题库类应用的发展空间还很巨大。而据决胜东方教育大赛主办方得到的数据显示，今年30%的参赛项目集中在K12题库解决方案领域，愈来愈多的互联网企业开始关注题库类产品，题库成为在线教育的竞争热点。K12在线教育行业一直试图在题库类产品获得一些突破，以“大数据”作为卖点而不断吸引投资人目光的题库类产品进入竞争期。

题库类产品须避免同质化

这么有“钱景”的市场，自然吸引了无数互联网企业眼球。K12在线教育产品争相问世，市面上出现了无数的“拍题神器”、“答题神器”，这无疑也造成了产品同质化。业内人士表示，市面上的多数“学习神器”等题库类应用完全是走题库搜索模式，学生上传题目，然后这些“学习神器”从题库中搜索相对应的题目并传给用户答案。大多数老师家长都比较排斥学生使用该类产品，在他们看来使用该类产品的学生大多数是在抄答案，与以往学生之间相互抄答案不同，使用“作业神器”这种手段更为高明，更不容易被抓到。此外，虽说题库有着上百万的题目量，但是一些产生的新题，题库若没有更新，匹配度就不高，用户粘性就不强。

从老师学生家长这三方着手产品创新，提高用户体验，加强用户粘性，这是K12教育产品占有市场的关键。例如此类产品的开发应注重这三方的平衡，建立起老师家长与学生间的监督机制，从而避免学生光抄答案的现象；其次建立老师与学生、学生与学生之间的交流圈，让老师学生除有限的课堂时间还有课余时间可以相互交流；还有如何让使用该类APP的学生学习有所进步也是关键的一点，另外题库的及时更新也至关重要。

如百度作业帮就走迥异于题库搜索或者线上课程模式。作业帮以“问答工具+UGC社区+积分体系”的模式，形成了一个基于众答的自循环社区。基于这种模式，学生无法做到“一抄了之”学生只能通过答题来获取积分，从而用积分获取上传问题的资格。如此做既能加深学生对难题的理解，又能加强学生间的互动，也让枯燥的学习更具有乐趣。

题库类应用是在线教育的一个重要分支点，K12教育产品必须要从用户体验出发，进行产品创新，谁先赢得学生，谁就赢得市场！