---
layout: post
title: >
    在线教育是博客和播客的延伸？看网络名师如何将粉丝变成学员
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-09 11:09:21
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5413"
---


如今，各种新兴服务，就像十年前的WordPress和博客服务让发表文章变得简单一样，让创建课程变得非常简单。

在线培训网站Fizzle的创始人Corbett Barr认为，对于那些想通过创造内容来获得收入的人来说，在线教育是博客和播客最合理的延伸。最初，Corbett Barr通过自己的博客——Think Traffic积累了大量的读者。不过，Barr并没有指望通过投放广告来赚钱。相反，他决定给读者提供服务和产品。2010年的时候，他开发了自己的第一个课程，这个课程是关于联盟营销的，并在72小时内获得了11000美元的收入。

事实上，像他这样先建立读者群，然后再出售电子书和在线课程来实现营利的人并非少数。那么他们是怎么做到的呢？有些哪些经验可以分享？请继续往下阅读。

**给课程起一个恰当的名字**

Alexis Grant是一名数字媒体策划师，她现在的销售渠道包括博客、电子书和咨询服务。就目前而言，她正通过电子邮件向其客户出售培训课程。最初，她的课程的销量非常低，因为该课程的名字是《运气要自己把握》，而这个名字并没有把课程的内容描述清楚。后来，她把课程的名字改成了《作家的社交媒体指南》，销量便出现了明显上涨。

对于这段经历，她如此总结道，“名字必须起得具体点，这样效果会好得多。宽泛的描述性标题无法吸引人。”

**明智的选择课程主题**

Udemy是目前在线课程平台中比较出名的，其内容总监Frank Visciano认为，开设在线课程“最重要的一件事就是选择一个合适的主题”。课程的主题必须非常的明确和具体，只有这样才有可能在一堆课程中脱颖而出。

他还说，作为课程导师，必须确定自己的角度是独特的，并且能够让一定的受众感到兴奋。

**开课前自己先认真研究课程内容**

Martin Amor是YouTube上的一个热门频道——Cosmic儿童瑜伽的主持人。后来，他与合伙人一起在Udemy开设了一门专门指导他人教小孩练瑜伽的课程。在这个过程中，他得出了一个经验之谈，即在开设课程之前一定要先花足够的时间去研究课程内容本身，这样才能正确、合理的将内容传授给学员。

他说，“暂时不要考虑在线上开课的事情，先搞清自己到底要分享什么东西。”

**开课前先做试验**

肢体语言专家Vanessa Van Edwards通过在线课程获得的收入已经超过100万美元。然而，她刚起步的时候并没投入太多的成本，只用了一部iPhone，所有课程都是使用iPhone录制的。她甚至连三脚架都没有，菜谱就是她的三脚架。

当她发现课程很受欢迎之后，才在后续的课程中投入了更多的时间和资源。对于后来者，她的建议就是,&#8221;开课前先做试验&#8221;。

此外，Corbett Barr也给出了类似的建议，他说降低风险最好的办法就是先进行预售，看这个课程是否值得投入时间和资源。比如，你可以半价出售一个完成了一半的课程，然后再根据学员的反馈来完成后面的课程。

**从现有的读者群做起**

设计师兼作家Sarah Kathleen目前通过电子邮件向其读者出售内容，她说如果你想开设一门课程，可以先去问问你现有的读者群是否对该课程感兴趣。

如果有人感兴趣，你可以先录制一个小时或者两小时的课程，看看是否有人喜欢，并发邮件收集学员的反馈。如果他们不喜欢课程的内容，那么估计这门课程是做不成了。

记住，不要以为把所有的课程视频录制完了，你就完事了。相反，这只是整个课程的开始。

**直接动手做**

如果你有想法就直接动手做吧，这并不会产生什么不良后果。最坏的结果也就是，你创造了一些内容但是没人看而已。但是即使没人感兴趣，也不代表你不够优秀。你为这个世界创造了一些新的内容，本身就是一件很了不起的事情。