---
layout: post
title: O2O模式的五种尝试
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-05-16 03:05:41
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "4956"
---



  
    O2O模式现如今是当红炸子鸡，甭管传统零售还是社区电商；甭管是企业主还是广告文案，不把O2O模式说出个所以然来，都不好意思说自己是混“市场”的。O2O就像是浸了水的棉袄，虽然穿上可能比不穿还冷，但万一抢先一步“参透”了，说不定能来个挟“O2O”以令天下呢。
  
  
  
    目前国内很多企业在O2O模式的探索上还处于摸着石头过河的阶段，本文将为各位看官罗列一些具有代表性的尝试。O2O，真正实现线上、线下全融合，路漫漫其修远兮。
  
  
  
    导流模式
  
  
  
    导流模式是指以门店为核心，O2O主要用来为线下门店导流、提高线下门店的销量。最简单的做法就是线上发放优惠劵到线下使用；线上发布新品预告，吸引客户到店试穿。践行该模式的企业旨在利用O2O平台吸引更多的新客，将其吸引到门店消费，建立一套线上和线下的会员互动互通的机制。
  
  
  
    GAP所有的门店里都有B2C网站和APP的标志，鼓励用户关注、登陆，而网站和APP上也有具体门店的优惠信息和优惠券，拉动用户去店消费。该模式适合品牌号召力较强，且以门店体验和服务拉动为主的品牌。
  
  
  
    定制模式
  
  
  
    定制模式是当一个客户在O2O平台与一个导购建立起良好的信任关系，并在未来保持这种关系，导购将成为该顾客的私人导购，为其进行定期的服装推荐。
  
  
  
    一方面，企业可以通过客户的购买记录有针对性的推送商品信和优惠信息；另一方面顾客可以通过O2O平台得到专业人士（导购）的指导，也可以提出自己的购买意向。而通过O2O平台预约试穿，减少了用户到店选择的时间成本。
  
  
  
    “欧莱雅小美盒”是欧莱雅的微信服务号，与大众化妆品不同，小美盒每月会推出一个主题，并仅限本月订购，超过时间商品会下架。“私人定制”产品推出增加了消费者尊贵和独有的购物感觉。目前，欧莱雅小美盒通过其微信服务号打造了一个O2O的购物闭环。关注账户——选择商品——在线下单——网上支付（或者货到付款）——验收商品。
  
  
  
    粉丝模式 
  
  
  
    粉丝模式是以消费者为主导，利用社会化平台的粉丝聚集功能，定期推送给粉丝优惠和新品信息等，吸引粉丝直接通过移动APP购买商品。而品牌终端、专卖店等线下资源是粉丝模式中关键的一环。粉丝的销售服务、信息采集和粉丝管理将以此为中心和O2O的连接点。
  
  
  
    过去酒店在客人离店后就几乎和客户失去了联系，但是现在通过O2O，酒店可以保持和客户的联系，通过分享该酒店的入住体验减免房费等手段刺激客户主动传播和再次入住。现在很多酒店都已经实行在线预订到店直接入住，只需扫描二维码，无需去前台登记。通过O2O平台，酒店可以和客户更好的连接起来。 
  
  
  
    体验模式 
  
  
  
    体验模式大多数为成长到一定规模的电子商务公司，为了解除消费者对网购商品“看不见、摸不着”的顾虑而开设的体验店。这些体验店一般不卖产品。
  
  
  
    业内较早试水这种模式的森舟茶业，该茶叶自2011年起便在厦门开起了一间100多㎡的体验店，网购客户到厦门旅游可免费喝茶，本地网购客户若想节省运费，也可线上支付再到店内自取。
  
  
  
    托管模式
  
  
  
    该模式由通路快建首创，通路快建一向都是传统企业的”晴雨表”，总是能在第一时间了解市场与企业的变化，当然也在第一时间感受到了传统企业O2O转型的需求,于是在2014年推出了囊括线下线上的九大服务体系，为企业提供O2O体系搭建和转型托管的服务。旨在为那些想进行O2O转型，却碍于资金、技术、人员等各方面压力的中小企业提供一条O2O转型的捷径。从线上微调研、微广告、微营销、微会员，到线下的商机孵化、招商外包和运营托管服务，通路快建将线上线下全渠道融合的事做得有声有色。
  
  
  
    O2O是头站在风口上的猪，会飞，但是往哪飞，谁也说不准。而不管是借助第三方例如微淘、微信等，还是借助第三方托管平台，都比企业自己搞省事的多。在O2O体系中，门店也不再是传统商业跟电子商务竞争的短板，而是优势资源，O2O将门店的服务适度延伸，完成了从导购、营销、下单、物流最后到消费者的闭环整合。
  
