---
layout: post
title: 请给我真正有用的手环！
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-04-18 03:04:40
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "4904"
---
我们知道，可穿戴设备经历了用户的多番畅想和厂商的不懈尝试之后，终于走到今天这个高（不）端（伦）大（不）气（类）的阶段。用户也开始把注意力从智能手机和平板电脑领域转移过来。理论上来说，可穿戴设备当得起消费者和市场的期望，但就目前而言，其无论是在普及还是在体验问题上，都还远远不够成熟, 所以我今天必须站出来说——请给我有用的手环。

**如果说穿戴设备整体都是在摸索的话，那么相比较智能手表与智能眼镜科技化外表的掩饰，智能手环就一直以来都被当做是擦边球在打。那么，智能手环的未来究竟在哪里呢？**

目前市面上的智能手环基本都是围绕健康监测的功能来发展的，实际上，这也是智能手环看似最贴切的功用。因为智能手环一般不配屏幕，体型小巧，主要依赖于传感器工作，使得其在功耗、价位以及体验方面都处于可穿戴家族的入门级别。这倒不是说其没有技术含量，只是相比较搭配智能手机使用或者自成生态的智能手表和智能眼镜，智能手环的功能确过于单一。

以笔者亲身体验的 Nike+ FuelBand 而言，其产品所主打的功能虽然对笔者的运动生活多有裨益，但却不能够根本性的激励笔者保持运动习惯，**而在不运动的时候，甚至在不是一定时间强度的运动时，我也就会顺势忘记掉它。**尽管它真的做了很多事情，比如分享我的运动数据到社交网络、通过完成目标获得勋章等等；这些都是厂商对于用户的一种刺激和培养。但很不好意思，这并不能改变我的健身习惯。至少不能像智能手机一样，提供给我类似于对无缝互联刚需问题的解决办法。



不过，智能手环就目前而言的用途已然十分够用，唯一的问题就是人们不会时时想着它。因为在很多人看来，这明显是个缺点——作为可穿戴设备的一份子，消费者的心理期许会等同于智能手机甚至更多，但显然，智能手环还承担不起这种期望。

**不能否认的是，智能手环仍旧有它的市场，但是如果不能正面改变用户习惯，而依赖于用户自己学习适应，则对于产品，特别是处于新生市场的产品，几乎没有任何优势。**用户可以因为产品售价较低，或者一时好奇购买产品，但后续无论是产品升级换代，还是市场扩张，都不利于厂商自身的计划和发展。

于是，有的厂商就开始了其他的诉求。比如国内互联网公司360就在近期推出了360安全卫士儿童智能手环，专为孩童设计，以安全为主打卖点。此举不禁让很多人眼前一亮，事实上，360肯定不是第一个想到这一方向的公司，但却是最现实的一家——一方面是在国外的智能手环产品不够接地气的国内市场谋得“地利”优势，另一方面瞄准的市场和人群都十分精准。可以说，360安全卫士儿童智能手环，是提供给穿戴式设备厂商极好的参照。

1. 智能手环作为一个轻量级的设备，卖点集中且复杂并不能提供足够的竞争力，集中于某一块领域却可能收获奇效。事实上，抛开安全的卖点，其定位功能以及LBS社交的助力也是一个广阔的发展方向，而适用的目标，则不单单局限于儿童，还可以是宠物和老人，甚至，也可以在一定程度上替代私家侦探。

2. 至于用户需求层面，其实完全不用瞄准刚需范围，毕竟智能手环目前的功能，智能手机也同步或已经实现，如果将其打造成为一种刚需，反而可能变成智能手机厂商后续升级的垫脚石，毕竟用户基数和黏性两大方面，智能手环乃至穿戴设备都不占优势。同时，智能手环在一定程度上还受到同门师兄智能手表的挤压——很明显后者更酷更科技范儿些，而且功能也完全可以实现。



3. 我个人认为，智能手环没必要重复或模拟智能手机的市场，也没必要瞄准可穿戴设备中的大王位置，事实上，它本身的价位就足够吸引人，那么提供一些专业的、独到的需求，反而更容易吸引到消费者。打个比方，智能手机可以侵吞MP3的市场，但是仍旧有很多人会购买录音笔——因为它高效而专业。

4. 在智能手表还在纠结要不要取代智能手机的通讯功能、智能眼镜还在费心思模拟使用科幻生活的现在，智能手环的未来显然更加垂直和接近。而就目前看来，大多数厂商把智能手环当做是一个可以借助升级换代提供更多功能，甚至想逐渐取代智能手表或智能手机地位的产品，明显有点急功近利了。如果厂商像打造一款高端配件，或者是一个单独的数码装备的角度去打造智能手环，也许会打开真正属于智能手环的繁荣市场。