---
layout: post
title: 从0开始运营APP之——建立自己的“数据库”
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-17 05:09:05
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5493"
---
无论是大公司还是小企业，从0开始推广一个APP，都要经历一个创业过程——时刻面临人少、缺资源，“无推广预算”的窘境。大讲堂第4期专题将推出【从0开始运营APP】专题，分享一位1年内从0做到了100万用户的产品经理心路历程。本篇为第一篇，续集敬请期待。

**一、运营app，第一步要先建立自己的“数据库”**

这个数据库里面必须包括广度和深度两种数据：

1.广度

指的是行业数据，你要对整个移动行业的各个门槛数据要有粗略的了解，比如toC产品你要做到千万级才有底气去跟人谈资源交换（两年前是百万级别）；toB产品相对简单点，做到有万级用户就可以了；

2.深度

指的是对自己应用所在领域的相关数据要有所了解，这包括竞品的数据和自己的数据。如何获取竞品的数据呢？有以下的几个途径：

● 排名及趋势可以关注App annie，应用雷达（iOS）这两个网站。
  
● 竞品下载量可以通过各大市场显示的下载量，定期录入自己的表格中。
  
● 订阅竞品的运营消息（微博、公众号、邮件等等）

**二、需要关注的指标**

你应该注意以下几个指标，这几个指标是越大越好，但是当它们低于行业水平的时候，就要通过改善产品和举行活动来进行提升。

● 新增用户：在某段时间内，安装后首次启动应用的用户（设备）；
  
● 活跃用户：在某段时间内，启动过一次应用的用户（设备）；
  
● 留存用户：在某段时间内的新增用户（不含重复安装），经过一段时间后，仍然使用应用的用户；
  
● 留存率：留存用户/新增用户（去重）。

运营的结果都是通过数据来展现的，你在开始一个运营活动之前，就必须对这个活动的结果做预估。一般来说，评判一场运营活动是否成功，通常是通过活动期间及后续期间内，对新增用户的拉动是否明显。

**三、如何在应用中加入统计代码，和一些初步需要统计的数据**

这个时候我们就需要在应用里加入一个统计分析 SDK，推荐大家使用大公司的产品，一来比较稳定，不会出现突然倒掉的情况，二来技术能力和提供给开发者的资源会比小公司强太多，从一个大公司的数据管理能力（服务器与运维）是可以看出他们的SDK能够支持多精细的数据上报。

从注册一个开发者账号开始，获得appkey。然后在官网首页的”SDK下载”找到最新版的SDK，下载并阅读里的文档，将这个SDK放到你的App里去。

如果需要统计应用程序的分发渠道，例如有多少用户来从应用汇下载了您的应用,又有多少用户通过Google Play下载到您的应用程序。就需要使用到云分析渠道分析功能，运营人员只要把打算上传的市场一一取好渠道名，然后把渠道名告诉开发童鞋，让他们分别打包即可。等到生效后，在报表中里则会显示出渠道名和对应的数据，要记得渠道名对应的是什么市场，最好自己做好备忘。**四、应用测试**

每个应用正式上架之前都必须经过全面测试这个环节。这是产品团队责任心程度的体现。

测试一般来说分为两部分：人工测试和自动测试。对于AndroidApp来说，Android设备规格繁多让测试的过程变成冗长而繁杂，一般来说，做测试之前，产品人员要先把需求测试列表做好，交给测试人员。对于像我这种产品、运营、测试集一身的更需要这个列表，在忙乱中可以让工作有序高效地进行。做人工测试的时候需要根据市场报告，把市场上流行的机型、系统版本、分辨率等等做一个排序，然后找到符合这些的机型来做人工测试，确保完全没问题了才可以准备发布。

数据可以从腾讯大数据等处获得。下图来自移动行业2014年第一季度数据报告。人工测试可以做到非常细致，但是周期较长。这个时候就需要用到自动测试程序/服务。一般可以把市面上所有的机型做一次兼容性的测试。

**五、准备上架：万事俱备只欠市场**

相对于iOS App的推广来说，Android App运营需要维护的平台更多、合作方式更杂，也更考验人的耐心和信息跟踪能力。

一个新应用，需要寻找几个靠谱的应用市场来作为长期运营的对象，道选择多还是挺多的，在资源的分配过程中，运营人员要去区别各种渠道的优先级呢？不同的应用在不同的应用市场里面的效果可能是不一样的，分享几个我有入驻过的市场是使用效果。一般来说，市场的合作的方式一般就两种：免费与付费；付费的方式一般是下面四种：

● CPA：激活成本，用户安装并打开应用算一个激活（常规）；
  
● CPT：时长成本，按天、周、月计费；
  
● CPC：点击成本，根据广告杯点击的次数收费；
  
● CPM：每显示1000次的成本。

**六、市场体验：魅族发烧，应用宝钱多，小米不容忽视**

1. Google Play：★★★☆☆

官方的大名不用介绍，google官方的应用市场，中文名，电子市场，里面应用众多，既然是官方市场，覆盖量自然也是最大的。不过目前在中国也出现了严重的水土不服，由于利益驱动，国内的水货，大多刷新了自己的rom，里面基本上没有google的官方电子市场了。

但是也不要因此而轻视它，很多国内的市场会在这上面寻找新奇的应用收录到自己的市场，以保持日常更新。

2.应用宝：★★★★★

腾讯公司的产品，界面高大上，主要亮点在于安全快捷，而且拥有QQ关系链，使得开发者的应用在口碑营销的时候门槛较低。另外背靠腾讯开放平台，进驻应用宝的应用会获得相应的推广资源：分发场景众多，其中含有应用宝、腾讯QQ、微信、腾讯手机管家、QQ空间、QQ游戏等。这一点就足够吸引人了。

3.机锋市场：★★★★☆

也是一个由高人气论坛带动起来的市场，机锋论坛的人气在国内Android手机论坛中名列前茅。感觉机锋市场开启非常慢，客户端的体验并非上佳。

4.小米应用：★★★★★

内置的小米应用商店的MIUI装机量达到了三千多万，带量明显，是不容忽视的应用市场。

5.应用汇：★★★★☆

和国内较强的手机同步应用豌豆夹合作，装机量大增。小编的个人风格比较明显，有点“安卓市场界中的网易君”的感觉。分类做的比较好，还有每日推荐。与开发者的联系比较紧密，经常举办开发者沙龙和“应用之星”的活动，帮助开发者提高行业内的影响。

6.魅族Flyme：★★★★★

魅族的应用市场Flyme可以说是国内所有的手机厂商内置应用市场中最“发烧”的，编辑有操守，只推优秀的应用，所以没有推广资源的好应用在这里不怕被埋没。另外魅族的用户有Apple用户的气质，喜欢玩应用，也舍得花钱，遇到好的免费应用，他们甚至会很开心地“捐钱”。如果做Android收费应用，在魅族Flyme可以做一下尝试，做一个魅族专版。

7.安智市场 ：★★★★☆

安智网靠水货刷机起家，迅速成为第三大的非官方安卓应用商店。你要是买的android水机，尤其是htc系列的，就肯定知道这个，大量的水货手机销售商默认刷的都是goapk的rom，默认内置的也就是这个安智市场，也就是goapk论坛出的。

没啥可说的，直接从源头出击，默认装机量绝对大。感觉像是当年山寨机玩吸费软件的玩法（当然这个是不吸费的）。不过智能手机用户不是傻子啊，人家比玩山寨的聪明多了，不过应用本身做的还不错，不至于买回来就卸载。（转自资料）

8.91市场：★★★★☆

好像一般在“数码通”之类的手机店里买了手机，里面一般都会装上一个91助手，不管是iOS还是Android，可以说小白用户一般都会用上这个。

应用一旦被91助手收录并出现在客户端首页，当天会出现下载高峰，但是一旦撤下首页，又会回复到之前的增长水平（除非你的应用真的好到让那天下载到你应用的人有口口相传的冲动）。这个比较适合用于冲量。91的推广大多需要你用钱来换，不过一般都会先让你上个1到2天，让你体验一下“冲到云霄”的感觉。

9.木蚂蚁：★★★☆☆

下载量杠杠的！有自己的木蚂蚁ROM。

除了以上的几家比较大的市场，还有400多家安卓市场，建议集中先把大市场都给注册开发者账号后，上传第一版应用，然后再慢慢把这些小市场给覆盖了。等到发到第二三版之后，根据数据，再选择几家增长明显的市场进行维护。