---
layout: post
title: 《MOOCs 政策制定者指南》要点和解读
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-27 11:06:26
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5102"
---
2014年5月，美国国家智库机构，美国企业研究所（AEI，AmericanEnterprise Institute）的高等教育改革中心主任、常驻学者，Andrew P. Kelly 发布了一份关于美国 MOOCs发展政策的研究报告 -《分裂者、破坏者还是其他——MOOCs 政策制定者指南》。Andrew系统地梳理了美国MOOCs发展的历史，对MOOCs对高等教育改革所产生的积极推动作用，以及目前在MOOCs发展过程中产生的经验做了系统的总结，并对美国的公共教育制定者提出了建议和指导，其中很多建议和思路对中国的MOOCs发展、实践以及政策制定一样具有启示性。


  
    
      
         
        
        
          
            2
          
        
      
    
    
    
      
      
    
  


慧科教育研究院对报告要点做了提炼和解读，希望对中国MOOCs的实践发展以及对国内教育政策的制定能起到参考作用。

报告的第一部分回顾了MOOCs产生和发展的过程，梳理了自2011年秋天斯坦福大学计算机教授开始通过互联网分享课程，MOOCs正式形成到现在的发展历史，以及在MOOCs形成之前，早期的互联网开放课程的尝试。其中重点分析了MOOCs三巨头：Udacity、 Coursera 和 edX的课程内容、课程分布以及商业模式。

第二部分从学术角度总结了理论界认为MOOCs将会对现有教育有四点改进：

1. 提高教育内容的覆盖人群

2. 降低大学学分进修的成本

3. 促进教学和学习

4. 提供劳动力市场所必须的技能

第三部分作为报告主题总结了在实践领域MOOCs的四个教训，从中我们可以发现：

1）学分和学位并非MOOC用户的刚性需求。

因为目前70－80%的用户已经拥有本科或以上的学位，MOOCs更多是继续教育的范畴，他只会帮助已经受过教育的人获得更好的教育机会。对教育政策制定者来说，推动MOOCs学分与传统高等教育的学分互认也是一项很艰难的任务。

但是这里面依然存在机会，Andrew建议政策制定者考虑将MOOCs与现有的学分考试平台打通，把传统的学分获取考试放到MOOCs上来，以吸引更多的学生到MOOCs上获得学分，从长远来看，这也是高等教育发展的必然趋势。

2）单纯的线上MOOC效果比线下课堂效果要差，线上和线下结合才能产生更好的效果。

Andrew做了一个比喻，他觉得教育政策制定者应该把MOOCs定义为健身房，而不是医院，也就是说他的作用更多的是预防，而不是治疗。未来要使得MOOCs发挥他的最大作用，应该从早期的学生测评和诊断开始，发挥MOOCs大规模和低成本的优势，并为线下的课程和辅导提供有针对性的支撑。

3）用MOOC增强的混合学习模式非常有前景

一项专题研究表明，采用混合式的学习方式比单纯的面对面教学能产生更好的效果，而且成本更低。部分课程通过在线的方式完成，部分课程通过线下的方式完成——这种模式将非常普遍，同一课程内部，线上的学习内容和测试与线下的学习内容和测试一样可以有机的结合起来。Andrew 甚至认为混合式学习才是MOOC对传统高等教育体制最大的冲击。

4）MOOC和职业培训、就业等相结合才更有前途，也更刚需。

传统的大学几乎没有就业必备技能的培训，这就造成了大学与企业之间的人才落差，而MOOC这种形式是弥补这种落差的最好的方法，尤其在高人力附加值的行业，比如软件和Web开发，数据科学和工程领域。印第安纳州建立了一个机械制造的仿真虚拟环境，学生在这个虚拟的仿真环境中实践8周之后再上岗实习，效果非常好。

从这个角度讲，MOOC既是一个在线学习平台，又是一个在线招聘平台，未来企业可以通过MOOC对用劳动者进行分级。

报告的最后，Andrew提到这些经验教训对教育政策制定者的四条启示。

1）MOOC的部署和实施，从战略上来讲，是教育内容的普及。其中对两类人群要特别重视，一种是有特别天赋的学生，这种学生在通常的教育体系内无法获得自己需要的知识和课程，而MOOC给了他们机会；另外一种是有潜在学习问题的学生，通过MOOC对学生的早期的测评，加以有针对性的引导和早期干预，可以防止有潜在学习问题的学生成为真正的&#8221;问题&#8221;学生。

2）需要大力推动MOOC的学分认证落地。其中首先要保证MOOC的内容与学生的需要相一致，其次要注意要降低学分的成本，最后要推动MOOC与现有的通过考试获取的学分一致。

3）推进高校采用混合式学习方式，并且用这种方式提升教学质量。

4）拓展MOOC在职业培训与就业方面的应用。

研究院寄语：

Andrew报告内容系统详实，虽然是为美国的教育政策制定者提供的参考意见，但是对中国的在线教育行业也有很大的启发。

首先，在学习模式层面，Andrew特别推崇&#8221;混合学习&#8221;模式，他认为这是MOOC最有价值，对现有高等教育改变最大的部分。而这一形式在国内，大家往往习惯从商业模式的角度，称其为&#8221;教育产业的O2O&#8221;模式，即线上与线下相结合的教育模式。Andrew认为这种线上线下相结合的教学模式，才是在线教育，甚至是整个教育体系的未来，因此他特别提醒教育政策制定者要对这种模式引起足够的重视。

第二，在学习内容层面，他认为MOOC这种形式最适合技术领域的学习内容，比如软件和web开发，数据科学和工程等等，也就是我们常说的泛IT领域。从目前MOOC三巨头的具体业务来看，背靠传统高等教育（或精英教育）的泛IT领域，往往是最适合MOOC这种教育工具的教学内容。

第三，在MOOC的发展方向层面，Andrew旗帜鲜明的指出，通过在线学习获取学分的模式，因为受困于传统高等教育领域的既有内容和形式困难重重，因此MOOC并不是一个&#8221;高等教育在线增强版&#8221;，他真正的前途在于与职业培训、就业等相结合，弥补高等教育与实际工作领域的知识技能鸿沟，而这一部分恰恰是之前高等教育体系所欠缺的。

结合Andrew对MOOC发展的研究以及目前国内在线教育领域的实践，我们认为，泛IT领域的在线教育，从内容、形式、受众、目标等几个方面都符合MOOC的发展规律，是目前最有前景的在线教育实践形式之一。（慧科教育研究院）