---
layout: post
title: 通过设计让APP变快的6个方法
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-04 09:03:03
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2493"
---


我们都知道不管网页还是移动应用，响应速度都是最重要的体验指标之一，并且移动应用的网络环境不稳定，速度的体验显得尤为重要。其实速度优化不仅是程序员的事，设计，也能够让APP变得更快。

&nbsp;

### 1.后台执行

这是一条很通用，也容易理解的方法。用户不会愿意盯着进度条傻傻地等待，除了“取消”没有其他选择。在系统处理一些网络任务的时候，完全可以允许用户做一些其他的事情。

各大平台的发微博，都采用了后台执行。云阅读的离线下载也采用后台执行。



而微博的看长图(或视频)，是个反例。网络不给力时，要么等待1分钟让图加载完，要不就只好放弃看图。为什么不能让图加载的同时，用户可以看其他微博呢？



/

### 2.在载入前显示内容

客户端与web的一个不同点，客户端的显示内容包括本地数据和网络数据两部分。在设计界面时，将更多的信息放在本地，在网络数据未载入时即显示本地数据，让用户产生一种“已经载入一半了”的错觉，即使最终的耗时一样，心理感受也会更快。当然把数据过多地写在本地，会牺牲一些灵活性，需要根据具体情况考虑。

具体请看twitter、Facebook、Vine等优秀产品的启动画面，虽然同是静态图片，但它们不使用LOGO而假装已经载入了“导航栏”和“标题栏”，让人感觉“点击后立即就启动了”。



再如App Store的详情页，在详细信息载入前，已有信息先显示。



/

### 3.充分利用好缓存

缓存可以把网络数据保存在本地，下次打开时无需要再次向网络请求，减少流量并减少等待时间。在设计时，可以先显示缓存内容，同时后台到网络上拉取新内容，若有新内容立即替换或下次访问时替换。但缓存使用也要注意“度”，过大的缓存文件占用太多的系统空间，会让用户一怒之下卸载APP。

云阅读的“书城”和“通过微博找好友”等界面，都使用了缓存机制，提高打开页面的速度。



/

### 4.界面先行，网络交互随后

对于一些数据量很小，且失败可能性较小的网络交互，用户并不需要明确知道APP在干这些事情，也能够顺畅地使用APP，那么我们就应该“把一些事实掩盖起来”，即界面上听话地、迅速地完成任务(心智模型)，程序后台默默地继续执行任务(实现模型)。

最常用的比如QQ、微信、易信等聊天界面。点击发送后，消息立即”飞”到聊天上下文中，其实对方还没收到。但这样的设计让沟通的过程更顺畅，没有“正在发送 – 发送成功”各种过程的干扰。



用户在收藏文章，关注好友等操作时，数据量很小，可以界面先行。用户在继续浏览文章的同时，系统会把文章收藏好。



与此思路相仿的另一种方法也常被用到：在无网络条件下，用户进行操作(比如写评论，写备注等)，把用户的输入内容保存在本地，等到有网络时再上传。让用户有连贯的体验。

/

### 5.预测用户行为，提前开始任务

不知道大家使用淘宝有没有这样的习惯，在搜索结果列表，将所有感兴趣的结果都打开为新标签页，然后一个个地看，没兴趣的就关闭。这样做的好处是，在我浏览商品详情页的时候，每个页面都是载入完全了，否则我点开一个看一个，每个都要等待加载完，就会大大降低效率。

那么能否通过设计，来满足类似使用场景呢？应该是可以的，那就是预测用户的行为，提前开始任务。

策略类似这样：

用户在某个界面停留的时候，预测下一步可能做ABC三个任务，系统于是把这些任务都提前做完。当用户做出选择比如A时，界面可以迅速响应，并且同时把BC两个任务从内存中清空掉以节省资源。(当然这招也有限制：1，只适用于免费的网络。2，预加载不能影响系统的性能)

我们就回来看淘宝的iPad客户端。它有这样的设计，在某详情页查看时，向右一划可以查看下一个商品，也许这是一个好设计，但是却没有帮我预加载下一个界面，我还是不得不傻傻地等页面加载完。



那我们看一些其他的设计

在网易云阅读，我们认为用户进入一个资讯源的一个最大可能就是刷新查看新内容。所以即使没有打开自动刷新选项时，进行源列表，后台自动加载新内容，并在刷新按钮上显示“NEW”，此时当用户再刷新，内容立即呈现。



Android更新提醒在安装包自动下载完成之后提示，让用户不再需要等待下载过程。



再比如云阅读的查看大图，自动载入下一张;TableView在将要达到底部时自动载入等。

Chrome在下载前询问是否保存，在用户决定之就已经开始下载，节省了不少时间。如果用户放弃，已下载内容会自动删除。

/

那么，用这个思路

写微博插入照片后，能否自动上传，而不必等用户点击了“发送”才上传？

看微博时定位到某条微博，是否应该自动加载大图或视频？

音乐应用在当前歌曲快播放完时，是否应该下载下一首歌，以免切歌的时候会卡一会儿？

/

### 6.使用动效来掩护载入过程

优秀的动效设计，让产品更好用且让人眼前一亮。其实，动效还有另一大用处，吸引用户的注意，让本来枯燥的等待载入的过程，变成愉悦欣赏的过程。