---
layout: post
title: >
    令人恐惧的“创新”：采用直销模式，内容聚合网站Gigacircle一月内冲上台湾流量Top10
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-21 05:10:40
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5725"
---


最近台湾一家新网站 Gigacircle 一夜爆红，一个月内流量从零冲到台湾第 10 名，轻松击败了著名网站如苹果日报、联合新闻网等流量冠军。

Gigacircle 是一个内容聚合网站，以集合其他网站的内容为内容。目前台湾网站流量前20名中，聚合网站占据大多数，包括痞客邦、东森新闻云、卡提诺论坛、伊莉论坛、Life 生活网等5个网站都是聚合网站。

既然聚合网站这么多，Gigacircle 怎么可能后来居上，登上台湾Top 10？它号称靠一个非常特别的设计 — 类似直销的「上下线」拆帐模式。

Gigacircle 号称采用了直销的奖金制度。每一位发文者可以从读者的点击中赚钱，每千次点击收到 $2 ~ $4 美金不等。

除此之外，每一位转发或分享的人，也可获得一定比例的佣金。抽佣比例由发文者决定。另外，每一位使用者还可以建立自己的下线，并从下线收入中抽取15%的佣金。下线越多的使用者，可以从下线的收入中抽取稳定的收入。可以说是整套照搬直销机制。

这一套手法也出现在另一个新网站Videomosa上，只不过后者以针对影片分享为主。Videomosa 与 Gigacircle 是否属同一家公司目前无法确认，只是双方的抽成方式、价格，以及出现时间都十分吻合。

现在在各大论坛也开始看到很多「我如何靠 Gigacircle 月入XX 元」，或是「点击就能赚钱！」的广告。



这样冲流量下来，Gigacircle究竟能赚多少钱呢？根据创始人 Jeremy Chieh-Wen Cheng 的在facebook上的介绍，Gigacircle 「每 1,000 人浏览本站」会公益捐款2元，每个月Gigacircle 可以捐款「几万元」。

如果照这个说法，我们取中位数每月捐5万元预估，Gigacircle月浏览大约2,500 万次。而从广告商传来的消息则指出 Gigacircle 的月营收超过100 万以上，这稍微比较接近大流量、靠广告联盟赚钱的行情。

此生意要转起来，前提是网站营运成本必须低于售价。Gigacircle付给发文者每千次点击文章（CPC）$2 ~ $4美金的成本（约 60~120台币），但广告的行情却只有CPC 20 元台币（而且点击率超低）。Gigacircle 怎么可能赚钱？

可能的情况就是通过扣量，也就是Gigacircle 报给发文者的点击数，低于实际的点击数。例如Gigacircle告诉发文者的流量是独立访问者数（UV），但卖广告则以点击数（PV）计算。另外则是付给发布者按照CPC 计算，收广告费则以每千次浏览（CPM）计算。

这样数字上似乎对得起来，但即便这方法可行，Gigacircle 短时间内就能找来支撑台湾Top 10 的巨大流量仍然非常不可思议。因此另一种更暗黑的可能是「假帐号」。换句话说，Gigacircle 的直销模式只是幌子，背后仍然是靠假帐号、 殭尸粉丝团、点击联盟、大量转载文章来冲流量。这种模式在交友网站最常出现。

换句话说，虽然Gigacircle 给发文者的利润分成非常高，但大部分的分润可能都给了Gigacircle的自己人，或是自己的机器人。那当然是大赚特赚。亏的是买到无意义的流量的广告商。否则这种高分成的生意是难以为继的。

那么这种「冲流量」思维到底有没有未来？会不会在天朝被人大量复制呢？

今天我如果另外开了一个xxx，用一样的商业模式与一样的佣金价格（以及一样的黑暗兵法），它恐怕也能瞬间冲进流量榜前列。

在广告商改变「买流量」的计算方法之前，Gigacircle 还是会过得不错，赚很多钱。但这种创业值得称赞吗？

我相信媒体是一种品牌，其价值来自不断的重复提供观众高品质的服务或产品。就算是直销，也必须提供品质一致的产品才能立足。套利型的创业在商业上或许成功，却没有替社会带来价值。

以上仅作为一种现象供大家探讨，反思！

发现者：周钦华。

网站：http://www.gigacircle.com/