---
layout: post
title: >
    科技大佬的11句箴言：教你构建十亿美元级别企业
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 12:10:17
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5972"
---
斯坦福大学最近推出了一个创业课程，教授者是由硅谷最成功的科技创始人组成的。目前第一天课程已经完成，著名的投资人Sam Altman在其中给大家讲述了自己在YC孵化器时激励创业的一些秘密，另外Facebook联合创始人Dustin Moskovitz也做了精彩的演讲。凡是在创业课堂上授课的人，都曾经构建过数十亿美元的企业。

实际上，无论你是希望开始自己的创业之旅，或是单纯地对科技文化有浓厚的兴趣，首堂创业课程还是非常值得一看的。

为了让读者可以方便地了解课堂中的一些精华，笔者在此总结了11个非常有帮助的建议，不妨来看看都是些什么吧：

1、“你不应该为了创业而去创业，实际上，如果单纯想赚钱，很是有不少简单方法的，但是如果你选择创业，最重要的是要有与众不同的激情，而创业应该放在第二位。”

Altman和Moskovitz两人都举了一个很有说服力的例子，告诉大家如果初创公司将赚钱作为主要战略，结果肯定不会太乐观。Moskovitz展示了一张图表，其中说明在一家十亿美元级别的公司里面，一个优秀的人才可以抵上100个员工。

在硅谷，有很多捷径可以让你变成百万富翁，而如果你把十年时间投入到一个未经检验的想法上，风险是非常大的。

2、“这个世界需要你去做些什么，如果你做的事情不是这个世界所需要的，那么就去做一些这个世界需要的事情吧。”

之前一直有一种论调，就是说初创公司的创始人对自己的创意想法非常执着，充满热情。Moskovitz对这个观点也发表了自己的看法。除非你觉得如果不开发这个产品自己就活不下去了，但是要知道，如果你的公司熬不过最困难的事情，你一样也活不下去了，而且如果真的要钻牛角尖，一条道走到黑，也肯定不会有人会追随你。

3、“绝大多数优秀的公司都会坚持一个优秀的理念，或创意，他们不会经常转型，如果你的公司隔三差五地要去转型，那么他们就不会成为一个大企业。”

初创公司创始人通常会觉得，自己可以从一个普通的创意起步，然后慢慢发展转型，最终打造成一个优秀的企业，不过Altman并不认可。他表示，绝大多数公司会在转型中失败，而那些所谓在转型中成功的公司，通常也是因为他们解决了创始人最初期望解决的问题而已。

4、“首先你应该有个好创意，之后再去创业……如果你有很多看上去非常不错的创意，可以选择一个自己考虑最多的一个，然后想想如何把这个创意变成现实。”

我曾经听说，LinkedIn创始人Reid Hoffman创业之前就有很多创意，于是他把这些创意告诉了自己好朋友，最后他们建议Hoffman创立LinkedIn。换句话说，创业通常不会一下子解决许多问题。但是，如果你整天都思考某一个问题，那么就最先把它解决掉。

5、“你需要一个市场，它的规模要在未来十年足够大….这是投资人犯的最大系统性错误之一，他们只考虑到了初创公司自身的增长，而没有考虑到市场的增长。”

Peter Thiel建议公司可以尝试去建立垄断，占有全部市场。想要在未来五到十年时间里占有某一领域里的最大份额，那么唯一的方法，就是成为该领域里的垄断者。

6、“一般而言，如果你能构建一些自己真正需要的东西，那就最好不过了……因为这样会让你去真正了解自己的产品，而不是被动的去了解，特别是当你面对客户的时候。”

这点不言而喻，关于为特权雅皮士开发产品，硅谷已经论述过太多次了。Altman似乎认为，这是唯一一个创建优秀初创公司的方法。

7、“如果用一句话无法解释清楚你正在做的事情，就表示它太过复杂了。”

尽量保持简单，易用。

8、“对于初创公司来说，想要获得成功，最好能够去认识大量有潜力的联合创始人。”

做一个“交际花”。如果没有创始合伙人，创业会非常艰难。Facebook、PayPal、还有谷歌，他们都有联合创始人，而且彼此关系也都很好，而且他们都是通过社交圈彼此认识的。

9、“当那些成功的初创公司创始人讲述自己创业之初的故事时，他们总是说自己会坐在计算机前面不断开发自己的产品，或是不停的去寻找客户。真实情况其实就是这样，他们不会去做其他没用的事情。”

在创业初期，Altman建议初创公司创始人不要招募媒体团队或销售团队。只要了解自己的产品，而且知道客户想要利用产品获得提升，那么，一个优秀的创始人自己就可以搞定一切。

10、“你开发出的产品，最好能让一小部分用户真正的爱上它，而不是让一大群用户喜欢上它。”

通过口碑来发展，客户要真正爱上你的产品，喜欢不是爱。

11、“最好的创意，一开始总是看上去很可怕…..那些看上去让人不屑一顾的，往往都是好创意。”

那些显而易见的想法，还有那些吸引人的想法，早就被大企业给拿去了。初创公司要想成功，他们必须做一些疯狂的，但是又不会引人注意的事情。