---
layout: post
title: >
    脸萌获A轮千万级投资后的反思：爆红之后得与失
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-07-14 01:07:37
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5234"
---

   
  
  
    毫无疑问，脸萌火了，在整个6月份，不管是赞，是贬，是鼓励，还是看衰，关于它的话题贯穿了整个六月的媒体和创业者群体，大佬蔡文胜亲自面授创业机宜，彭博社、虎嗅、南都、人民日报、CCTV等媒体都发了专访，同时也确定了A轮数千万的投资(这是脸萌官方首次正式对外确定A轮投资的消息)。
  
  
  
    度过这段或火爆或煎熬的时间，脸萌整个团队冷静下来，这帮90后的年轻人认真反思和总结之后，愿意把自己总结的经验分享出来，希望对即将创业和正在创业的人有所帮助。以下根据郭列、坚锋、望望、Paul、啊萱、布丁等团队成员访谈整理而成：
  
  
  
    最火可能是最危险的时候
  
  
  
    一旦火了以后，你会发现周围的一起切都变了。人际关系上，突然出现了很多“朋友”。不断有各种人来联系我们，甚至有人说自己是高中时隔壁学校的同一届的谁谁谁，其实没有任何印象。之前在大公司就职的BS过你的人，也会向你示好，所有人都在捧你，但是随着热潮过去、排行榜的变化，那些人的态度也会变化，这会极大的影响到团队成员，心理出现落差，学会调整和平复整个团队的心态很关键;这时也会有些创业者或准备创业的人上门请教经验，这个需要控制好，因为不时的打断会造成极高的时间成本;在这个时候，整个团队的都会有些浮躁，把握好节奏很重要;
  
  
  
    在外界掌声最热烈的时候，作为团队负责人，最需要交流的不是媒体和投资人，而是团队和家人。同样的一句话，不同的媒体解读会有不同的意思，甚至是完全相反的。如果团队的伙伴获取信息的渠道变成了媒体而不是内部沟通，这是心态和情绪或多或少都要受影响，这是非常危险的信号。在我最忙的那段时间，团队甚至不知道我在干什么;所以这个时候不管你怎么忙怎么乱，你需要及时的和团队说明现在的情况，请大家和家属们不要迷信媒体，有疑问时第一时间内部沟通求证;在一个人频繁面对赞誉和压力时，情绪控制是一件非常重要的事，压力再大，也需要安抚好家人，主动说明现在的状态和情况，避免不必要的误解;因为在任何时候，团队和家人永远是最重要的支撑和后盾;
  
  
  
    产品和招聘在任何时候都应该是一个团队的核心工作，即使在最火的阶段，重点都应该放在这上面。产品没有了吸引力，其它的附属的荣誉和名气等都会随之消失。但是面对众多的赞誉和鲜花掌声，作为一个年轻团队，要把握好分寸很不容易。在我们火了后，由于用户猛增，对于素材需求也大大增加，我们着急着上线了一些不是很精细的素材，这其实对产品有不好的影响，用户需要的是更精细化的产品。同时我们的开发节奏被打乱了，导致了产品研发周期变长，进度延迟。庆幸的是，在这个时候，大家没有推卸责任，大家一致主动要求扣薪水，警示自己，这让人非常感动;
  
  
  
    为团队找到合适的人才，为下一步的发展奠定基础，这是重中之重，我们之前技术架构设计都是相对比较简单的，但是现在面对着暴涨的用户，我们没有做好足够的准备，技术上需要改进的有很多，需要有丰富经验的人员加入。所以现在正在加大招聘力度，急需技术、设计等各种大牛人才，没有好的人才，现在的荣誉都是过眼云烟。不过，脸萌火了后，招聘的难度也相对低些，这算是出名带来的好处。
  
  
  
    所以，我们的经验告诉我们：最火的时候处理不当，就有可能最麻烦、最有危机的时候;
  
  
  
    媒体是把双刃剑
  
  
  
    接触媒体的目的是传达自己的声音，让别人更好的认识到产品和团队。核心是团队对外要表达什么，不是媒体想要什么，不要被媒体牵着走。在脸萌火了之后，无数的媒体纷拥而至，大部分时间被媒体控制了，一天能接10多个媒体采访电话。整个6月一个晚上基本上只能睡三四个小时，路上是媒体电话，上班时是媒体电话，出差也是媒体电话。
  
  
  
    在媒体方面，我们犯了两个错误：过早的暴露团队负责人的手机号码，导致媒体、求合作的电话轰炸不断，不得安宁;同时没有经验，不懂也不敢拒绝媒体，导致重复的事情重复的说重复的做，自己和团队疲惫不堪;在这个时候，团队需要对外统一发声，最好准备好书面通稿，可以一次性发布给多家媒体，节约时间、步调一致;
  
  
  
    同时，媒体选择是一件有技巧的事情，包括科技媒体、自媒体、报纸、杂志、电视等类型：
  
  
  
    科技媒体：里面要选择比较客观的，排名靠前口碑好的几家(这个大家都懂的)，传播更广。有些网站是偏产品评测类的，适合早期，后期更多的是需要和行业资讯、分析类的站点合作。
  
  
  
    自媒体：发展迅猛，这块要重视，它会更加中立,不像每家媒体那样是固定的立场的，仅仅代表媒体自己。自媒体同时可以多平台传达，让声音传递得更远，一个好的有经验的自媒体能大大降低宣传损耗和扩大影响力;
  
  
  
    报纸：要选择两种，全国性媒体和地方有影响力的媒体，比如人民日报，撇开其他的，我们得承认它的影响力，连我们家人的同事都从这上面知道我们创业的事，比如南方都市报，这种客观且有影响力的地方媒体也很重要。杂牌的报纸如早报类也别拒绝，记者们也不容易，建议发通稿就行;
  
  
  
    电视节目：谨慎挑选，新闻采访建议挑选全国性的卫视类的，他们的素材和同行都是共享的，只要有一家采访了，其他家都会共享这个资料，无需重复采访。另外在挑选电视节目时，一定要慎之又慎，因为很多节目都是在外地拍摄，耗时耗力，之前参加电视节目，主持人为了收视率，会刻意的去引导你和其他的嘉宾观点上产生冲撞，以博取收视率，而有的嘉宾为了讨好创业者，会说很多模棱两可的观点，对于创业者来说，没有太多价值。这个一定要谨慎。
  
  
  
    当时我们团队同事每天睡觉前，都会看看媒体当天说了什么，怎么评价我们。如果不看，总觉得缺失了什么。有成就感，也有虚荣心，在那段时间，会或多或少忽略了本该重视的产品和研发。
  
  
  
    媒体会在团队火热的时候蜂拥而至，会在热潮过去时又去关注下一个热门团队和热点。我们需要客观的看待这种情况，保持内心平衡，从另外一面来看，热潮过去后的报道反而更加客观真实。所以不要神话媒体，媒体起作用的前提是你做好了自己的产品，并不是在没有任何基础上的夸大宣传，那样走不远;媒体最大的伤害不是黑你，而是根本不报道你：赞或者黑都是在关注你，不管你就说明你没有吸引力了;
  
  
  
    活动并非多多益善
  
  
  
    我们接到的活动邀请很多，建议参加一些开放性的活动，这样可以让更多的人来分享到你的经验，直接或者间接的帮助到创业者或者想要创业的人。比如腾讯的产品家活动，他们会把PPT、视频通过多渠道分享出去，帮助有需要的人，也有利于宣传自己的品牌和产品;
  
  
  
    我们也接到一些行业巨头的邀请活动，主要是公司内部的产品分享，比如说某一款著名产品的负责人邀请团队过去和他们内部的人谈谈经验，这种活动是内部的、封闭的，活动内容仅仅局限于公司里面，不会传播出去，帮助不了其他人，这样的一般我们都会婉拒;
  
  
  
    还有产品推广和营销类的活动，这种我们都不会参加，因为我们是完全靠产品做好后的口碑带来的流量和声誉，我们不是营销类公司，很多人想知道营销的捷径和秘密，我们能理解他们的想法，但是我们的秘密就是做好产品。尽管很多人不信。
  
  
  
    在对的时间找对的钱
  
  
  
    投资是件非常关键的事，有两点非常关键。
  
  
  
    找对投资方：我们对于与投资人打交道的经验很有限，但是我们一直有个底线，只接受纯财务投资，不会接受做产品起家或者行业巨头的，不是说他们不好，关键是我们想靠自己产品说话，不想过早去依靠某家的资源，更不想站队，这样对我们长远的发展是很不利的。我们在年初拿到的天使轮是IDG投资的，负责我们项目的常亮和我们打交道的过程中，非常理解我们，和我们相处很融洽，给我们很多有益的建议，对我们帮助很大。
  
  
  
    A 轮接受的投资方效率非常高，也很有诚意，特意从外地过来，从接触到拍板确定，只花了半天时间，这换做其他公司是没法想象的。时间对于一家创业公司来说，太宝贵了，我们很庆幸能遇到他们。而我们接触的其它投资方，光是电话会议一般都要2-3个小时，到后面头晕脑胀，根本没有办法进行有效交流。
  
  
  
    时间选择：前期我们的时间除了媒体，基本就是被各种投资人控制了。有时一天开一两次电话会议就过去了，在挑选投资方时不要贪婪，永远没有最好的投资方，期望一家投资方有钱有资源条件宽松，这怎么可能。如果你慢慢选，时间成本和机会成本是很高的，甚至一无所获。我们在签署协议时，正是我们问鼎排行榜第一位的时候，各方面都是最佳时机。尽早确定投资，我们能尽早把全部重心转移到产品上来。
  
  
  
    相关部门的帮扶不可小视
  
  
  
    由于经历较少，加上一些偏见，我们对政府部门都不太待见甚至有些小小的抵触情绪，在媒体报道我们后，有关部门主动联系我们，在我们真正接触后发现和想象的差别很远。政府部门尤其是深圳的政府部门现在扶持青年创业者力度很大，包括组织活动、协调资源、资金扶持、政策支持等，我们在组织的活动上认识了很多有成就的企业家，学到了很多经验，也认识到自己在创业者中就是很小的一家，现在根本没有资格骄傲。
  
  
  
    同时我们也参加了一些力所能及的公益活动，发现其中一些公益活动比如关爱儿童的，他们做的是能够影响一个人一生的事，我们觉得自己做的太有限了，甚至渺小，我们要走的路很长，现在根本没有资格去谈成功或成就，我们要做的就是把产品做的更好。
  
  
  
    (后记：脸萌团队目前已经顺利完成了融资，同时产品也开始与人人网等公司合作，围绕着现有产品衍生出包括游戏等更多的好玩的东西。巴菲特说只有退潮后才发现谁在裸泳，也只有热潮退去后我们才能发现一个团队真正的眼界和实力)
  