---
layout: post
title: >
    社交应用微信公众号“约你妹”推出独立App“约你”
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-08-08 05:08:29
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5324"
---
2014年最火爆的微信公众号“约你妹”近期连续完成两轮千万元级别的融资，在专注研发数月之后，推出原生APP“约你”。“约你妹”开辟了社交O2O轻应用的先河，“约你”则是“约你妹”的App升级版，两者帐号互通，可同时在线。


  


2014年，新的社交方式是这样的：拿出一款移动电子设备，打开一款叫“约你”的APP，首页在线浏览照片，寻找自己心仪的约会对象，锁定目标后开始聊天——之前的社交APP往往到这一步便戛然而止。

这就是我们之前的社交生活，很多时候只是单纯的线上交流，许多时候我们聊着聊着便失去了兴趣，多数情况下，我们只是满足自己倾诉的欲望，或者打发了寂寞的时光，“社交”工具变成了单纯的IM工具。

“社交”的本质是结识不同的人，扩大自己的交际圈，将陌生人变成自己的人脉，满足自己不同的渴望。

这就需要通过一系列的方式，将单纯的线上交流变成线下的活动，这才是社交APP的存在的价值，也是社交APP发展的方向。

“约你”的前身微信公众号“约你妹”

2013年11月11日，“约你”APP的前身“约你妹”服务号正式在微信公众平台上线，成为领团科技旗下的一款重要产品。同时，“约你妹”也是首批允许使用微信高级接口的微信服务号，并最早在微信中实现LBS的社交O2O应用。

在微信公众号“约你妹”中，全国各城市巨量的本地线下生活被聚合、分类并冠以各种标签，通过接口被用户场景调用，而用户对人和场景的喜好也通过大数据的方式进行深度挖掘。

由于良好的发展势头，“约你妹”无可避免的遭遇“山寨”，并且创意被一些团队抄袭，为了更好的服务用户，2014年初，“约你妹”连续完成了两轮千万元级别的融资，并基于微信公众号“约你妹”推出了原生App“约你”。 由于原生App应用可离线使用，比轻应用体验更加流畅，因此“约你”系列将兼具轻应用的易传播性和App的良好用户体验。

“约你”不恨晚，我们约会吧

对于“约你”的定位，领团科技董事长王启亨表示，“约你”主打的是熟人脉络下的陌生人社交，线下的场景话题和二度熟人脉络的介入让用户可以安心地在约你上交友或者帮朋友发起约会，使得约你成为一个靠谱的陌生人社交平台。这与微信的熟人强关系和陌陌的纯陌生人交友形成了巨大的差异。

这种模式在国内外都没有样本，如果非要找一个参照物的话，那形式上，“约你”更像是一款来自美国的社交应用Tinder。双方都是基于熟人链条下的陌生人社交，根据地理位置和兴趣，每天为用户“推荐”约会对象，用户可以根据照片选择是否与对方约会。

但是相对于Tinder，“约你”有更明显的优势，这些优势是约你团队通过长时间的市场调研，深度分析了中国用户的心理而得到的，也是“约你”亮点所在。

“约你”——“场景式”社交更高效

“约你”将人与场景进行结合，让可能的约会地点具象呈现，选择更加有的放矢；奇葩的提示语和另类的表情，让你在欢乐捧腹的同时，又能将心意准确传达。

同时“约你”将约会程序化，用户可以根据彼此的兴趣选择不同的约会场景。比如，约会对象喜欢美食，那用户可以选择“吃”，挑选符合约会对象口味的餐馆，选择“我请客”，生成一张“邀约卡”发送给约会对象。

当然“约你”不仅仅适用两人之间的约会，也可以适用多人聚会，用户可以发起“附近的活动”，形成多人聚会，这样不仅可以避免两人之间因不熟悉而尴尬，还可以结交到更多的朋友。

针对国内一些社交APP引发的恶性事件，“约你”将场景都设置在人多、熟悉、安全的场所。并且，“约你”会利用技术手段针对酒托、饭托等诈骗进行处理，确保用户良好的约会体验。

帮约——中国特色的约会

“为朋友约”体现的逻辑是，可以满足部分用户的红娘心理，并将身边的资源有效利用，帮助陌生、半陌生（约朋友的朋友）用户从线上走入线下邀约、约会。

比如前一段时间出现的“学长只能帮你到这里了”，总有热心的学长将做好事进行到底。中国人素有帮人做媒的习惯，喜欢撮合身边的朋友，也喜欢帮身边的朋友找对象，尤其是女性用户。

“为朋友约”的出现，首先可以极大的充分利用身边的资源，比如约朋友的朋友，其次，可以帮助朋友突破社交障碍，勇敢和陌生人交往，享受到约会的乐趣。用户可以选择一起和朋友参加约会，也可以做好人不留名。

这样，用户不仅从中获得了满足感和成就感，并且极大的巩固和拓展了自己的人脉关系。为自己约是一种魄力，为朋友约是一种情怀！

O2O——提供想象空间

如果社交APP没有加入O2O，那这个社交APP是无法形成完整的闭环。

O2O可以说是“约你”最大的亮点，也是场景社交的基础，O2O的加入不仅使“约你”实现了功能上的闭环，并且在商业价值上提供想象的空间。

在打通线上和线下的环节后，“约你”会选择和更多的商家进行合作，给用户提供更多的选择，这对商家来讲也是一次难得的机会。

目前用户可以基于位置查看附近的吃、喝、玩、乐等场所，并提供超低价的团购券，而且还可以查看商家评分和点评，帮助用户找到最合适、最满意的约会、聚会场所。

未来“约你”还会添加更多人性化的体验，比如支持餐馆在线点菜，电影院在线选择座位等，搭建出一个高效、安全、可定制的约会空间。

作为一个创业型的团队，“约你”还处于1.0版本，领团科技董事长王启亨表示，“约你”后续的版本将会增加多个原创的社交功能，填补市场的空白，同时在移动互联技术上也会推出创新震撼的全新社交体验。“约你”要做一个有梦想有情怀的APP，让用户的口碑在社交领域开辟出一条康庄大道。

“约你”，改变的不仅仅是约会方式，更是你的生活。