---
layout: post
title: inWatchZ智能腕表（筹资成功）
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-04-15 10:04:58
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2666"
---
# 




## 项目简介：

我们认为智能腕表将成为数字处理终端的终结者，届时，人们只需带上一只智能腕表，就可以无论何时何地的满足自己的需求，解决所有的问题。因此，inwatch应运而生。inWatch Z是我们的最新型号产品，是我们同众筹网合作推出的众筹定制款inWatch，并将在众筹网进行独家预售。

&nbsp;


  


&nbsp;

## inWatch z产品功能定义：


  


&nbsp;

## 产品热点：

1.?InWatchZ手表经过设计师的精心打造，在材质上非常的新颖独特。它的前表壳是金属色泽，简约大方；手表的后盖则为陶瓷质地，千万别小看手腕上细如凝脂的陶瓷部分，不论是制作工艺还是佩戴感受，都得到了众多爱表人事的喜爱。

2.?InWatchZ手表虽然体积与普通手表并无差别，但是它内置500万像素的摄像头，相当于一部手机的拍照功能。它的设计，可以让您更加便捷地去记录生活中的点点滴滴与美好瞬间。

3.?InWatchZ手表现在正在针对用户体验式预售，支持产品并在众筹网购买产品的部分用户可以于2013年10月15日前收到InWatchZ手表的体验版。

## 关于我们：

映趣科技是一家长期致力于智能手机开发与解决方案设计的科技公司，拥有来自全球多个顶级科技企业的技术负责人与开发人员，自2012年起开始研发智能腕表产品。我们团队经过长时间的技术攻关与优化，同时与国内外多家厂商对智能腕表零部件开展联合研发，于2013年定型了旗下首款智能穿戴设备——inWatch智能腕表。

经过2年时间研发的inWatch系列时尚智能腕表是我们团队的首个正式产品，凝结着团队的智慧结晶，综合了目前智能穿戴设备领域领先技术，造型时尚、功能符合当下市场需要。

我们将于2013年9月4日正式面市inWatch最新型号产品——inWatch?Z，这必将掀起智能穿戴领域的一股新浪潮。这款产品是我们同众筹网合作推出的众筹定制款inWatch，并将在众筹网进行独家预售。

&nbsp;


  


&nbsp;

## 我们想要做什么：

智能手机作为个人的数字生活中心已经很多年了，我想大家都不会认为智能手机就是我们数字处理终端的终结者吧？显然不是，那么智能终端的下一代产品会是什么样的？我们认为是智能穿戴产品，在智能穿戴产品当中，我们认为腕表是最有优势和潜力的。

智能手机变得越来越大，屏幕已经从3.5寸发展到了6.4寸，在很多场景之下用户根本不需要如此巨大的屏幕来解决他们的需求，而且用户的需求是永无止境的，6.4寸对用户来讲难道就足够大了么？我们的未来有可能所有平面都会成为屏幕，这可以在康宁和微软公司正在验证的计划中窥出端倪。

届时，人们只需要带上自己的一个智能运算中心，就可以无论何时何地的满足自己的需求，解决所有的问题，这个时间有可能需要三到五年，最多八年。因此，我们认为智能腕表的发展前景和市场潜力是巨大的，同时也能为人们的生活带来极大的便利。所以，我们开始了对inWatch智能腕表系列产品的研发。

## inWatch功能说明:


  


此外，一款个人智能数字产品，一定需要具备自身everywhere、everytime的能力才能满足足够的需求并且很好的服务于生态系统。我们将inWatch?Z定位成一款全时在线的个人消息中心与语音助理，能够最大程度的解放我们的双手，让我们把很多不需要手机解决的需求用手表快速的解决掉。例如inWatch?Z具备GPS定位；定位救助；基于位置与兴趣的社交；手机来电消息提醒；手表控制手机与手机管理；微博、微信、玩拍、等定制应用；NFC近场通讯；云端管理；云端管理；个人助理等功能。

同时，我们也将inWatch?Z设定成为一个每天贴身的健康助手，可以利用机身内集成的传感器进行每天简单的运动监测与统计，让佩戴的人更好的了解自己每天的运动情况。而且即使下雨也不必担心，因为inWatch?Z具有IP56级防水功能。

## 为什么需要你的支持:

我们的梦想是将中国制造，变为中国创造；当然，这不是我们一家小公司可以完成的，需要由我们大家一起来努力，因为这是我们作为中国企业的社会责任。目前我们已经得到了很多的资本、媒体的关注，接下来我们需要的是消费者的支持与理解，希望大家不要对本土品牌抱有偏见。也许我们还不是最优秀的，但我们在努力做到最好！

## 常见问题:

1.inWatch?Z的屏幕参数？

我们采用1.54英寸的屏幕，分辨率为240X240。

2.待机时间如何？

inWatch?Z续航时间最高可达到48小时，待机时间最高可达到120小时。

3.无线链接支持？

inWatch?Z支持GSM网络，高速WIFI，蓝牙，GPS，暂时不支持3G网络。

4.充电方式：

inWatch?Z支持充电器充电、USB充电及无线充电。

5.都会附赠哪些配件：

inWatch?Z会附赠优质的蓝牙耳机与无线充电座。

6.预装软件：

我们会预装一些常用的应用软件和运动相关应用，之后我们会使用软件市场为您提供更多的应用程序。

7.系统升级：

我们会通过连接WIFI无线更新的方式为您提供inWatch产品的系统更新。

8.是否可以连接智能手机：

我们可以通过手机端安装的应用连接inWatch智能腕表与智能手机，并且可以在连接后于手表端查看手机的新消息等。

9.预定后将如何发货：

我们将通过高安全性和高效率的快递寄送方式将您订购的产品送达您的指定收货地址。

## 各个角度展示:

&nbsp;


  


&nbsp;