---
layout: post
title: 个人和小团队APP推广的心得、经验、体会
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-11 09:06:36
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5034"
---
我不希望大家只对别人的APP收入感兴趣，因为再好的APP也离不开推广，草根开发者的APP需要等待市场的考验，如果没有推广，成功的机会将非常渺茫。

本文是个人和小团队APP推广的经验分享，请慢慢往下看。

### 一、先确定第一推广目的：下载量还是曝光率？

刚开始写APP时，我从来没有想过如何推广，或者说我以为只要上传到应用商店就可以完事，这也是大部分草根开发者力所能及的！可结果很残酷，同类APP中总有一些可以占得先机，依靠这样的推广所带来的用户量根本是在摧毁自己的信心（有点言重了）。

我问了几位做推广的朋友，他们一开始就告诉我一个道理：曝光率决定着下载量！也就是说，在一个应用商店发布可能会有10人下载，在两个应用商店可能就有25人下载，在三个应用商店可能就有50人下载，前提是每一个应用商店下载量一致。

道理很简单，一个用户在应用商店看到你的APP，估计不怎么喜欢，他有可能到另一家应用商店下载，再看一次后发现功能还不赖，于是就成为你的用户了。

这就是曝光的作用，特别是前期的集中式曝光，让用户在那么一段时间都能看到你的APP名字，你觉得酷不酷？

那么怎么集中式曝光呢？
  
现在可以曝光的渠道无外乎：应用商店/下载站、玩家论坛和QQ群，当然你可以不惜重金打广告。

### 二、应用商店/下载站：注重发布时间和描述

首先说说哪些应用商店/下载站的效果比较好，估计大家都非常关心这一点，我以我的APP推广效果进行了排名：

1. 安智市场：前期的下载量非常好，审核很快，也是我首先发布的地方。
  
2. 安卓市场：实际带来的用户比下载量会少，转化率没有安智高，审核速度还不错。
  
3. 机锋市场：审核速度快。
  
4. 应用汇：下载量和机锋市场差不多。
  
5. 搜狐下载：不错的，申请有点久。
  
6. 3G门户下载：一开始时候的下载量不错。
  
7. 木蚂蚁商店：很稳定但并不高。
  
8. 91商城：一般，估计竞争的APP太多。
  
9. 安卓星空：一般，但后台比较方便。

知道大约的排名之后，还需要注意发布时间，并不是所有APP都适合周五发布的，因为那天将有很多质量非常好的APP进行更新，所以一般草根开发者最好选择星期3或星期4进行更新。

但如果你觉得自己的APP实力比较强大，可以试试在周五发布，获得的效果也许会更好。

关于描述，它并没有icon那么重要，但它能在icon之后刺激用户下载，例如副标题描述（并不是所有站点都有），你可以夸大自己的功能（怎么夸自己想）。

正文描述的第一句话很重要，例如你可以说成已经有几十万用户使用or每一个晚上都必须使用的APP，这非常适合刺激用户，也屡试不爽！

截图漂亮一点则可，无需投入太多的时间。

### 三、神奇的论坛推广

为什么说论坛推广会神奇呢？

有时候一个很普通的帖子也会被很多人加分，从而成为热门帖子，其实都是可以鼓吹别人评分的，如果一个评分都没有，就算是我自己也不会看那个帖子的！

鼓励别人评分很简单，在下载apk包的附近加几句让别人评分的话，最常见就是：回复不会怀孕，评分哦亲！下载的人是肯定有的，所以评分一般都会有，多少就看APP本身了。

发帖格式不必过于注重，只要简洁一点就可以了，剩下就说说我觉得比较靠谱的论坛。

第一阵容：机锋论坛、安卓论坛 、安智论坛！
  
第二阵容：魔趣网 、安卓论坛、魅族论坛！
  
第三阵容：风暴论坛、木蚂蚁论坛、DOSPY论坛！

### 四、学会在QQ群顺手牵羊

QQ群是一个好地方，如果你在上面发广告肯定不行，一般都会被T。所以我一般在一些玩家群里面（在网站上可随处找到）先聊开，然后有空推荐一些游戏，最后才推荐自己的APP。

尽管这样做会比较浪费时间，但是当你比较有空的时候可以试试，直接贴上你下载量最多的应用商店地址，还有机会增加你的APP排名，不过这种情况对我来说不现实。