---
layout: post
title: 揭秘：我3天获得网络筹款11万背后的秘密
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 11:10:50
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5855"
---
微价值是2014年10月3日发文章转型做技术培训，纯股5人，每人1.6万，占2%股份。技术股每人8000，获得自己培训70%的收益外，还获得1% 的股份。文章发出后，三天内有20人联系要求加入纯股本，10多人想入技术股，后来只留4名技术股加入，因为技术股是核心，慎重选择。三天共筹集资金11 万!

这个时代变化很快，以前大家都还在玩淘宝、玩流量，在百度搞竞价，突然间一哄而上，驻扎到微信、陌陌、YY语音、微视。微信朋友圈还是各种被刷屏营销起 来，卖面膜的、卖蜂蜜的、卖核桃的、卖水果的、卖翡翠的，几乎能卖的东西，你在朋友圈找找都能找到。当然微信自己并没有把微商、微信营销放在首位，朋友圈 更多的是分享生活，而不是充斥各种广告。尤其是自媒体突然火爆，大家都在写文章，文笔好的终于发现自己高中没白写作文，文笔稍微欠缺的也参加各种写作培训 班、培训圈子。立马分享一个赚钱的福利：你专门研究怎么写文章写得好，更容易传播。这方面市场很大，可以遇见的。

于是大家有一个疑问，为什么这么些人都跑微信来了?

谋哥自认为有如下几条，了解他们，对你理解为什么像我这样的草根也能够在网络上筹集数十万资金。

**　一、移动互联网改变了信息的连接和流动**

我们都知道，其实百度这样的搜索引擎，通过搜索来牵制流量的分发，然后谋取利益。我们做个人网站也好，还是做电商网站，流量其实都在百度、360搜索、神 马搜索、搜狗搜索上，你做好SEO后，确实能带来一些不可信用流量，但是转化率会越来越低。然后在看看淘宝，如果你在淘宝买东西，你是先通过电脑搜索关键 字比如“内裤”，搜索后出来的结果就是200多万件宝贝，你选择的可能就是排在前面销量比较大价格比较低的(如果你是高端人士，估计是价格比较高的，销量 还不错的)，你点击这个宝贝，会浏览其他用户的评论。对，这就是PC时代的信息连接方式，通过搜索。

而移动互联网改变了这样的信息连接，移动终端让我们时刻连接在网络上，看微信的功能就知道它去掉了所谓的在线，它是时刻在线。流量会越来越便宜，以后应该 会出现免费。移动终端上的App可谓多如牛毛，它们功能完成对用户的精准细分。时间的利用被碎片化，而用户也会被碎片化。首先起来的App会占尽优势，下 载量100万和下载量10万的App，它们的差距不是10，而是100!用户需求是信息的流动的驱动力，他们的需求慢慢会被各种App满足，而入口绝对不 会再如PC时代靠搜索一样，信息的流动从移动终端进入。小米的潜力很大。

**　　二、因兴趣而组建的圈子、社群必将点亮**

物以类聚，人以群分。

《点亮社群》这本书里面有一句话：“移动互联网时代，人类会慢慢回归到原始人的部落社群。”移动App也好，还是微信自媒体也好，前者是用软件把海量的用 户细分精选出来，后者是通过文章、音频、视频把同兴趣的用户聚拢在一起。以前大家刚使用QQ的时候，随便一个人，你都能和他聊半天，现在你肯定不这么干 了。微信刚开始阶段，很多人为了卖产品，做营销，加大量的微信好友，其实他们并不懂移动互联网的营销，他们的逻辑还是跑流量。但是慢慢的，会发现泛粉是没 太多用处的，转化率太低。微信朋友圈，说的是朋友，所以是强关系，信任关系。

兴趣是最大的凝聚力。圈子也好，自媒体也好，App也罢。如果你的App跟我的生活没发生一点毛关系，我用它干嘛?现在的人，其实慢慢学会做减法，生活节 奏太快，做生活上的加法，会死得快。于是你会发现很多人下载软件，卸载软件，然后又继续下载别的。他不断在调整自己的生活内容，新鲜感其实也是人类的本能 需求，家乡再好，太熟悉了，没啥新玩意，也会出去打工，道理一样。

因为兴趣，所以圈子。等人在圈子里聚拢，那么经济将自然流通，信息数据会被点亮，以社群的方式传播出去，可信度更广，传播更高效。

**　　三、不是粉丝，而是信任**

我记得我筹集资金的时候，其中有三个人是微信好友，之前从来没有联系过，但是他们直接每个人打款1.6万到我支付宝。还有两位是我自己建立的一个圈子&#8211; 谋天团的成员，另外一名是秦王会成员。从投资1.6万的用户来说，不管是从未交流的微信好友，还是我建立的圈子，还是我混的圈子，对一个人的信任是投资的 前提。

很多人现在都说在玩粉丝，其实我觉得这种关系不是粉丝的关系。我本来就是草根出身，没什么家世，也不富有，更不会说有什么吹拉弹唱的牛逼技能，我很普通。 但是依然有这么多同频率的人认同你，觉得你身上有价值，他们愿意为你投资。淘宝上为什么会有支付宝?那是因为客户并不信任卖家，需要第三做担保，最后交易 才完成。我的筹款很简单，他们直接就打到我支付宝账号去了，都不需要第三方担保。

因为兴趣，而聚集在一起，因为信任，而愿意投资。他们不一定是我粉丝，只是认同我这个人，认同我做事的能力，他们投资我，总比投资股票强!我通过自媒体、自明星的方式展现了自己的小逼格，做人做事，对家庭，对朋友的态度。

**　　四、最后总结**

你如果认真看上面三条内容，你就知道其实移动互联网导致关系在变化。我有几千微信好友，他们其实和我很近，我的生活都曝光在阳光下。我的文章，我老婆、 舅舅、亲哥，我的同学，我的现实生活朋友，都会读到，当然QQ上很多多年的网友。其实一个人牛不牛，就在于你敢不敢写你自己的生活，敢不敢于颠覆以前的 你。微信好友也好，还是我的圈子也好，这些朋友还是比较了解我的为人、能力，所以他们选择相信、认同，信任经济才是未来的经济。

我们每个人都不是完美的，因为这种缺陷，才造就完美。