---
layout: post
title: 体验创业失败：只要不死就还要继续
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-10 05:10:17
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5673"
---
在我们的创业失败后的一个早晨，我刚刚送完孩子去幼儿园。创业项目失败这一冲击对我的感觉就像用大锤猛烈的锤在地板上的坚果，我的心被砸的粉碎。在那一刻，我的感觉就是和我四岁大的孩子离开了我一样，在这之前我从未流过一滴眼泪。我难过的大叫着冲向我的车，但是我很快意识过来没有比这更遭的事了，孩子的眼泪只是一个导火索，就是这一导火索引发了我的情感决堤。我的“一切东西”都是完美的，我的硬汉的外壳开始一层层剥落。现在我的一切都不好了，我是一个失败者，我整个人都陷入了一个消极的世界中。我的公司也一样遭受了非常大的打击，变得十分的不好。我在接下来的七天里断断续续的哭了几次。这是我第一次用心经营一个公司，然而却让整个公司陷入失败的境地，让公司接连受到了非常大的打击，并且这一打击是致命的。

幸运的是，在那个时候还没有工作岗位陷入危险境地，还没有投资者的资金在线上。只是有很多人突然陷入失望之中。生活和业务还在继续。

经过这件事之后，我把这次失败作为我工作的动力。我依旧对创业非常热情。因为我知道，这就是我需要的一切。

在接下来的两年里我还经历了一些小失败。没有任何一起失败是灾难性的，但也不是无关紧要的那种。这些失败里面蕴含了很多东西，其中包括了糟糕的决策、稀泥巴糊不上墙的员工、公司人员之间沟通不畅、垃圾产品和失败的结果构成了我经历的失败。这些导致失败的因素有时候还会相互叠加。让我觉得每天早上睁开眼从床上爬起来面对工作都是一件非常难的事。慢慢的养成了拖延症的习惯，事事都拖着，没有工作效率。处理邮件都成为了一件非常艰巨的任务。任何能打断我工作的事我都非常欢迎。这些消极的因素导致了我的工作效率几乎为零。

这都是些什么?

仔细分析之后，我得出结论，这些都是我选择的的失误，即使我那时候根本不能发现。现在回头去看之前的事，我当时有两个选择：第一个是做些什么，另外一个就是什么东西不要去做。

不知道为什么，我选择了后者。

在此后不久，这一时刻终于到来，接下来说一说它是怎么来的。

你意识到你没有资金同时也没有其他选择。你试图去抓住一个希望，其中的道理很简单——因为你不想被这个世界看做是一个失败者，虽然你有点难过，但是你同时也感觉松了口气(尽管你永远都不会对大家这么说)。在你做了这个决定之后，你的肩膀上抗的巨大的重担似乎慢慢的升空了，让你感到一丝轻松感。

你在接下来的几周甚至是几个月的时间里什么产品都没有去做，这种状态被称为“考虑”阶段。这是真的，你在舔砥你的伤口，遗憾围绕着你让你闷闷不乐。

在你的“考虑”阶段结束以后，你终于妥协了。

你如此失望难过的原因是你看到的这些并不是你预期想看到的。期初，你认为这些都是你所热爱的业务，你无法想象在你的未来中没有它们。然而在现实中，正是这些东西让你失望让你低落。你难过，那是因为你浪费了你的投资人的资金，良心受到了谴责。

你难过，是因为你要为你所做的事情和留下的烂摊子埋单，而且有可能在你处理完这些事情之后你就破产了。你难过，是因为你认为你已经失去了大家的信任。你难过，还是因为在你失败后你陷入了迷茫，不知道去做什么。你难过，是因为你认为你玷污了你自己高大伟岸的形象。

唯一一件事让你并没有那么失望难过，那就是你失去了你的公司。为什么?因为你最终会意识到一个事实——你对你曾经向往的事业失去了激情和爱，如果它们还存在你就不会像现在这样面对惨不忍睹的失败。

最后你终于弄清楚了你才是这个公司经营失败的原因，你遗失了你的激情和动力，这些和你在做什么没有很大的关系。这不是缺乏销售经验，也不是缺乏资金，更不是缺乏产品或者市场的切合度，或者任何你可以想出来的借口。这些失败的原因就是因为你。就是这么普通和简单。

最终，你意识到了你的错误，从新回到原点，再一次与你曾经的“爱人”坠入爱河，然后，又开始了一轮新的循环。

我终于意识到一个显而易见的道理——如果你失去了你赖以生存的精神支柱，你形同死尸一般。

如果你不想失败，找到让你生存下来的支柱，其他任何事都将跟着它慢慢好起来的。