---
layout: post
title: 如果你打算开始创业，我想告诉你的是...
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-15 04:09:13
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5450"
---
随着我的创业经历越来越丰富，有越来越多的人开始向我寻求创业的建议，比如“我该不该创业”、“我什么时候创业比较好”等等。对于这些问题，我的答案随着我经历的变化而不断变化。**最开始，我会鼓励人们勇敢的去创业，但现在，我绝对不会再这样做了。**

我喜欢做一个创业者。我深爱着我一手创办起来的公司，虽然这其中付出了很多艰辛。就算让我重来一百次，我也还是会选择这么做。所以，当我最开始被问到关于创业的建议时，我会说：“Just do it！创业是一件很美妙的事情，虽然很辛苦，但绝对值得。” 我这么说，是因为我对于人们有一些预判和假设，但后来事实证明这些假设都是错的。

我假设每个人都可以承受创业过程的压力、情绪的波动、花费大量的时间；我假设大家能够完成这其中种种细碎繁重的工作，我竟然还假设大家都喜欢这样工作；我假设工作本身对于他们来说并没什么难的，而真正难的是这样的工作需要毅力和坚持。

这就好像跑步一样。跑步本身并没什么难的，要成为一个还不错的 runner 所要做的事情也是显而易见的，而**人们往往会舍本逐末，忽视最重要的东西**。很多人在开始跑步前先配齐一套装备：运动鞋、运动衣、发带、手环、app 一应俱全。其实，这些在帮助你成为一个好的 runner 方面几乎没有帮助。跑步最关键的事情就是两点：

**1、早起，或者找晚上下班以后的时间，认认真真的跑步。**

**2、当你在跑步的时候，不要停，坚持！**

这意味着，如果你今天没能早起跑步，或者你跑了几天就坚持不了了，你能怪的只有你自己，找不到其它借口了。如果你能坚持一星期里跑上 3 次，然后每次都坚持跑完你的目标，你迟早会成为一个好的 runner。

但是，仅仅是第一步，就能吓退很多人。很多人甚至都不去尝试。还有些人，花了 200 刀买了一套漂亮的运动服后，就完全忘记了自己其实是为了跑步才买的。

第二步则能够把真正的 runner 精萃出来。当你在跑步的时候，如果你一感到累了之后就马上停下来改为走路，那么你就失败了。跑步所蕴含的精神力量应该远远多过这个。当你累了的时候，坚持跑下去所耗费的能量其实并不多，很多时候是薄弱的意志力在作祟。

做一个创业者和跑步是很相似的。有两件事会导致你的失败：第一件事，你压根没有开始；第二件事，你停下了，放弃了。**放弃绝对是创业者精神中的大忌。**放弃意味着你把你从鼓起勇气起步时到现在的所有机会都浪费了。当你觉得累的时候你得坚持下去，当你觉得你不想干了的时候，你还得坚持下去。总之，你必须坚持下去。

为什么坚持这么难？这种难并不是体力或脑力上的匮乏，而完全是情绪上的。你的身体有多好，或者你有多聪明都不重要，这不关乎于你的思考能力、学习能力、工作能力，也不关乎于你的计划有多完美、梦想有多诱人，这完全就取决于你的内心有多大的决心来做这件事情。

创业就是一个逐步前行的过程，每前行一小步都不容易。所以，**你需要真心的投入这个过程，而非太过执着于最后的产品和结果。**正因为如此，当人们问我是否应该去创业时，我的答案已经从原来的“Just do it”变成了“No！”

我告诉他们，一个创业者都可能会面临什么样的状况：任何事情都有可能出错；你也许会变成一个很糟糕的朋友、老公、老爸、或老妈；你也许时常会不得不做出一个让你自己感到百爪挠心的决定；你也许会被还没开始创业的人羡慕，你实际上没什么好羡慕的；你会很希望能有一个周末，或者能好好度个假；也许每一天结束的时候你都会充满挫败感；糟糕的一天结束后，你在第二天仍然需要早早起床工作。

我也告诉他们，一个想法距离真正被实现出来还有着大量的工作要去做。比如，商业模式时刻需要调整（当然，首先你得有一个商业模式）；也许你不是最适合来完成这件事情的人（强求自己去做一件不擅长的事情往往会很痛苦）；也许你到现在做的所有的事情都是无足轻重的，用处不大。

我竭尽全力的去劝说我的朋友们放弃他们创业的想法，让他们意识到其实自己并不是那么想去创业，或者说没有那么大的决心去创业。如果一个人能在一扎啤酒下肚的功夫里放弃自己的创业梦想，那我真是帮了个忙，因为他们迟早会放弃的。即使有的人没有被说服，当他们开始创业，也一定会遇到我之前所说到的种种状况，然后再选择放弃。我真的想帮他们节省一些时间和金钱，还有生命。

当然，如果有人真的足够疯狂和执着，能在创业的路上一直走下去，那这顿酒我请了，因为他们真的很需要喝一顿&#8230;&#8230;