---
layout: post
title: 手里只有1000元，怎么创业？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-07-15 06:07:59
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5273"
---
你手里有5万、50万、500万，创业都不一定成功。现在只有一千块，怎么创业?看看他们都是怎么回答的。

**彻底否决型**

**来自山东的创业者罗文非常反对，没有做好准备就出来创业是不科学的：**

从你问这种问题，就可以知道，你还不适合创业。

创业者要：

第一、先修内功，你连自己创业的项目都没有，谈你想创业，这要么说明你矫情，要么就说明你内功不够。

第二、第一条你都不行，你的人脉、渠道等资源，你自然也没有了。把内功修好了，你就自然知道怎么去寻找那些资源，怎么去整合它们。

第三、1000元，你泡在网上等待别人给你解答，如果去工作，赚钱，那么你的资本10天时间就变成了2000了，一个月后就变成4000。明白了我的意思吧? 趁着你的时间还没有价值尺度或时间还很廉价的时候，一边积累原始资本，一边修炼内功。

第四、憋屈自己几年时间，等待最佳出手的机会，果断出手，正式创业。

其它的，吸引风险投资等都是扯淡，第一，你内功不够，作为创始人不行，失去了30%的机会;第二，你没团队，你又失去了20%的机会;第三，你没项目，又失去了50%的机会(30%商业模式，10%技术，10%产品理念)。

切记，人不行的时候，别人说投你，八成是骗子，勿信。

**亲身体验型**

**案例一：**

**大学生创业者金涛用自己的亲身经历证明可行：**

对于这样的问题，不同的人有不同的看法，我来说说我自己吧。

大二的时候，趁着大一新生报道，将自己1500块的生活费拿去批发市场买了十套床上用品(床单、被套、枕芯、枕套，被子、褥子各一个)，除了被子不是棉的外，其它的质量都不比学校卖的差。我的价格是一套260元。学校卖的是550元，但是多一个床单、被套、枕套、棕垫。当时学生普遍反映，学校卖的，不好看，质量也很一般。

第一天下午买回来放在宿舍之后，打算第二天开始卖。结果，晚上10点了，我的一个室友在楼下玩双节棍，一个送新生来报道的家长找不到学校卖被子的地方，问我室友哪里有卖被子的，我室友回答说：我们宿舍啊，家长还以为是开玩笑，结果第一单生意完成了。

第二天去接待新生的同时，自己也推销被子，自己卖了2套。同时有三个也是接待新生的同学帮我卖4套，每套给了他们30块钱的佣金。我发现还是人多力量大啊。

最后还剩下3套了，我跟我一室友说，要是你能卖出去，每套我给你50，结果第三天早上他吃完早饭，就领了4个人回来，都卖出去了。

当然，我这个还不算创业啊，只能说是学生时代的一次尝试吧，毕竟投入和产出都不大。这是我曾经的第一次小买卖，一点经验也没有，奔着个想法就去了，希望各位不要嘲笑我啊。

所以，我想说钱少有钱少的办法，况且厉害的人多的去了，甚至有人没有投入就能创业成功。这个问题的提出者，也不一定像罗文说的那样“从你问这种问题，就可以知道，你还不适合创业。”因为像我这样平庸的人都敢去尝试。

**案例二：**

**厦门的创业成功者于江证明小本创业也是可以成功的：**

我是5000元开始创业，12年到现在，还在撑着。

星期一用攒的一些钱付了首付，过两天去提车了。

我觉得项目可大可小，贵在你坚持的认为你做的事情是可以值得你坚持的。

1000元，

弄个三轮卖肉夹馍够了，

推个车卖关东水煮够了，

进点货在天桥摆摊够了。

有的时候梦想无关大小和形式。

重要的在于你想怎么实现罢了。

也许你想开个连锁火锅店，那你可以先从推车卖关东煮开始，至少你对菜和配料会开始了解。

如果你是想做生鲜电子商务，也许你可以从只卖新鲜的几种时蔬，并且从你所在的小区开始配送，利用互联网宣传，然后邻居在淘宝下单。

我认为，创业是可以不拘泥形式，规模。

关键的是走出第一步，你才有机会理解第二步，第三步该怎么走。

我等纯屌丝，一无资金二无人脉，拼的是自己不嫌弃你哪怕做的再小再卑微的小项目，并且还很认真的去对待这件事。

**追忆过去型**

**被问及这个问题，东北的李斌回忆起了90年代老爹的创业故事：**

我还真见过千多块创业的。不过不止一千块，而是4000多块。

97年某老爹下岗，他是厂医(之前在某县城做门诊医生)。他凑了4000多，找朋友花1500块租了门面三个月，2000块进药品，还有500多块买了1个柜子，一个沙发，两把沙滩椅，都是二手的。

依靠以前的同学关系，弄到了诊所执照。然后营业。

因着老爹以前厂医时候为人仗义，还对老同事照顾，以前厂里的同时都来找他，第一个月维持下来了。

又因老爹门诊时候确实有两把刷子，尤其善于急救和感冒发烧1天见效，有次隔壁有家病人断气了，老爹跑去在家人放弃的情况下愣是人工呼吸了1小时，起死回生于是名声大振，半年后老爹横扫方圆3公里。

然后，就是老爹快乐的创业成功了，一年后就年入30w，两年后请了水水的护士小妹纸干活，那是98年哟亲~

故事说明：

1、你需要本身有两把刷子，核心技术(医生急救);

2、你需要有足够的社会人脉资源帮你搞定创业的环境(执照);

3、你需要稳定的客户来源支持你撑过创业初期(厂里同事);

4、你需要干一件吸引眼球的大事儿让用户认可你的产品(急救事件);

so，想要真创业，搞定4点先吧。

**后记**

当问到一千元如何创业，可能大多数人会觉得很荒谬，“一千块钱，在现代能干个啥，还想创业，死了这条心吧!”。但如果换算一下，1000块钱，1块钱的包子可以买1000个;2块钱的发卡可以买500个;5块钱的拖鞋可以买200个……不同的看待方式，就会得出不一样的结论。

创业需要精细考虑，但如果顾虑太多，要等所有的东西都准备好，再开始创业，可能那一次的赚钱机会却等不及你的漫长准备就自己先走了。

想创业的人，“资金不是问题，年龄不是问题”，现在互联网金融、众筹模式等等都可以为你筹集创业资金。玫琳凯·艾施45开创玫琳凯化妆品公司，肯德基创始人桑德斯上校65岁时还是一个穷困潦倒的老头，褚时健85岁创业等等这些“老前辈”们在人生过半的时候都有创业的勇气，你又有何惧呢!

心有多大，舞台就有多大，想创业的朋友们，加油吧！