---
layout: post
title: 脸萌当头棒喝！手游如何借力社交脱颖而出？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-11 09:06:49
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5024"
---
**脸萌君最近已经烈火烹油，大红大紫。各大媒体的报道也铺天盖地。这篇文章从社交手游角度切入，谈手游创业者们可以从脸萌中借鉴的经验，与众不同。黑马哥推荐给大家。** **脸萌为何会火?**

先来看下脸萌的排名走势：

脸萌在去年12月底就发布了，上线以来一直不温不火。5月22，该应用排名才298，然而到5月31日，脸萌冲到了Iphone总榜免费榜的第5名，6月3日，冲到了第3名，一直持续到现在，火热不减。

产品有这种走势，是所有CP的梦想，脸萌创始人兼首席产品经理郭列在朋友圈中说：“(产品会火)80%是狗屎运，20%是一群机智的骚年，每天被老板(我)威逼利诱加班。”不得不说，脸萌的成功确实有运气因素，但为什么是这款应用火了呢?这又能给手游的开发什么启示呢?小优姐今天来给大家分析下。

(小优姐借此位置展示下我们家美术哥的得意作品，咋样，马云还挺像吧)

目前，脸萌已经有超过200万的用户，小优姐认为，该应用是借力微信朋友圈为主的社交关系的传播。传播学中，我们把微信称为强关系社区，因为微信好友关系紧密，可信度高，只要有亮点，很容易形成几何式的增长。

脸萌个性化的漫画形象设计满足了年轻人娱乐互黑的心理，这成为病毒性传播的引爆点。事实上，脸萌并不是基于社交传播变火的第一款应用，APP如《魔漫相机》，手游如微信打飞机、《flappy bird》、《2048》等也曾一度在朋友圈红火。依托社交传播形成的自然用户质量非常高，而且提供免费的口碑传播。

然而，这种模式的弊端也是很明显的，就是新鲜感一过，产品要么锐意创新，要么悄然死去!周期太短!这与传播的特点有关系，人有追逐热点的本质，有审美的疲劳，朋友圈不可能总被一件事占据。

对手有来说，这样火一把还是很有好处的，相对来说，中国的手游周期较短，这样爆炸式的传播可以带来大量的自然用户。

**手游如何借鉴脸萌经验?**

那脸萌给手游带来哪些启发呢?有有没有办法避免这种升得快，降的也快的困境呢?



事实上，与其他用户相比，游戏玩家更具社交性。LifeCourse Associates最近的一项调查结果发现，游戏玩家在人际关系等社交方面呈现了更积极的态度：76%玩家认为对自己周围的世界施加积极的影响很重要，非游戏玩家的这一比例则是55%;57%玩家认为“朋友是我生活中最重要的东西”，而非游戏玩家的这一比例为35%;82%玩家认为花时间陪家人很重要，非游戏玩家这一比例则是68%。

这些数据说明，基于社交的手游其实更容易一夜爆红，小优姐给大家提出一些建议，希望有所帮助：

**1、不可忽略的社交**

很多人会说，这是老生常谈了，的确，大家都在强调社交性，社交上兴趣导向的主动搜索，能带来精准的目标用户，但真正能做到社交性好的手游很少(腾讯产品除外)。目前的社交平台的种类太多，可以参照下图。

目前有能力形成爆炸式传播的只有弱关系平台如微博和强关系平台如QQ和微信，这也是现在很多基于社交的手游主要涉及的平台。社交参与有两种心理：一是攀比心理，即成绩的PK与挑战;二是互动心理，如向好友索要道具和游戏中的交流(异性互动系统更能提高留存)。

其实基于其他社交平台也有很多机会，不怕做不到，就怕想不到。

**2、女性玩家更具引导性**

回头看看朋友圈，晒萌脸的是不是女性玩家最多?包括《2014》《flappy bird》等很火的游戏，也是很多女性朋友先掀起的分享潮。相对来说，女性玩家更喜欢攀比和互动，她们活跃度高，煽动性强，因此更容易成为游戏的意见领袖。而且女性玩家的付费意愿也更高哦。因此如何取得女性玩家的青睐，需要下苦工!

**3、简简单单才是真**

中重度游戏并不适合每个人，简单易用才是所有人的愿望。如果你要做一款小而美的产品，那你设计的再复杂都没关系，但不要期望这样的游戏形成全国或全球性的热潮。简单易用的轻中度游戏更容易形成病毒性传播，简单的玩法和操作也更有利于提高玩家尤其是女性玩家的留存。

**4、产品是个长期的过程**

一款游戏要形成长久的生命力，就要不断优化打磨。脸萌团队每天都会看用户反馈，而且一周一迭代。这样一方面可以让用户看到你的真诚，另一方面不断优化，减少BUG，给用户新的体验，从而保持产品的生命力。

**5、玩家是真上帝**

脸萌没有推送消息，没有评分弹框，没有广告，因为它们影响了用户体验。现在的时代，服务为王，体验是留住用户的关键。手游想盈利，很难做到无弹窗、无广告。小优姐认为，手游可以加广告，但绝不能影响体验，这怎么做到呢?可以通过损失少量的用户体验来带给用户需求的资源。以积分墙广告为例，你插入广告，用户换积分，但必须要让用户体验到，看你的广告获取的积分是十分值得的，这很重要。

**6、良好的激励机制**

手游社交除了攀比和交流外，还有一点重要的是邀请好友，可通过设立邀请码和奖励天梯的模式实现，这一点，案例很多，小优姐就不一一介绍了。

基于社交传播的APP推广是快速而有效的，脸萌成功了，微信打飞机成功了，2048等也成功了。想想你的产品是否能在社交分享的需求上下功夫，说不定，下一款爆红的手游就是你!