---
layout: post
title: >
    跟猪一样的队友说“不”：创业者应该如何组建团队
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 11:10:37
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5849"
---
人类自从有了在一起工作的场所之后，对于成功运作的组织而言，团队协作的概念比以往任何时候都更加重要。社会和技术正在以前所未有的速度发生变化。因此， 创业企业都面临着越来越大的压力，它们必须迅速适应新形势，以保持竞争力。在创业过程中我们不能依赖将少数顶级执行者晋升为高层的这种领导方式。要想生存，我们就必须找出激发各级人员创造力和潜力的方法。

所有的团队都是动态、复杂和不断变化的生态系统——就像生命个体一样有着各自的行为模式和生活方式。但是所有的团队，不论目标是什么、规模有多大或是会面频率如何，都要经历相同的发展阶段。

**　　为什么创业者必须重视团队建设、激励员工和协调团队?**

创业者的大部分工作并不是监督以及与员工一对一地合作，而是以小组方式与员工一起工作。事实上，大多数创业阶段的管理者只花不到30%的时间亲自对员工进行直接监督。他们将大部分时间花在小组会议上，讨论如何与他们的员工、伙伴及上司，或是诸如客户或供应商之类的组织外部人士打交道。当团队有效运作时，他们可以解决更复杂的问题，做出更好的决策，释放更多的创造力，并且在培养个人技能和建立责任感方面做出更多贡献，这是一个人单独工作所无法比拟的。如果团队管理不善的话，就有可能对生产力造成破坏。这就是为什么今天的创业者必须激励员工和协调团队。我们当中任何一个人的聪明才智都不能与我们整体的智慧相媲美。

**　　不同的创业团队最重要的差异是什么?为什么有的创业团队可以特别成功?**

创业团队的团队成员定期以面对面的方式进行互动，成员结构相对稳定，由2~15 人组成，而且，他们还会一起完成某项共同任务，或是解决某个共同问题。他们可以是不断发展中的工作单元、拥有短期目标的特别工作小组或委员会、体育团队甚至可以是社会团队。

创业团队之间明显差异表现在规模、目标和人员构成上，然而，还有一个重要差异往往被人们忽略，那就是团队发展阶段上的差异。所有的团队都是独一无二的。但所有的团队都会经历的四个阶段：定位阶段、不满阶段、整合阶段以及成果阶段。

**　　为什么在创业团队中目标和价值观很重要?**

**　　肯·布兰佳为我们讲诉了这样一个故事：**

两个工人都在用一个大锤敲打一块花岗岩。当问到他们在做什么的时候，第一个工人说，“我把这块花岗岩敲开，仅仅是为了谋生。”当被问到同样的问题时，第二个工人说，“我想要改变一些事情。我们的团队正在建造一座大教堂，而我是其中的一员。”

知道你自己前进的方向，并且让每件事情都朝一个方向前进，这一点至关重要。但是，共同目标和价值观的调整仅仅是通向高效团队之路的开端。一个高效的创业团队从一开始就有一个明确的目标和一套价值观体系。团队预期结果是获得最佳生产力和高昂的士气。达到这些目标的方式是赋权、关系、沟通、灵活性以及肯定与欣赏。一个得力的创业者首先需要树立一个共同目标，从而帮助团队沿着正确的方向前进。一个共同的目标能让员工明白他们正在努力实现什么，以及为什么一起工作。共同的目标为工作赋予意义，帮助每个人朝着同一个方向努力。团队还需要一套约定的价值观，它将指导团队的选择，并决定其追求目标的方式。

**　　高效的创业团队的特点是什么?**

想象这样一个团队：它能取得高品质的成果，你以加入这个团队为荣，你知道自己应该做什么，团队的目标也非常清晰。每个人都有一份领导的责任。每个人都有参与的积极性。我感觉自己得到了他人的欣赏和支持。当我讲话的时候，团队成员都在用心听。尊重不同的意见。这就是一个成功的创业团队所应该给员工的感受。通过把这些感受量化，我们得到下面的这些特点，描述了一个高效团队应具备的基本要素：

目标和价值观(Purpose and Value)

赋权(Empowerment)

关系与沟通(Relationship and Communication)

灵活性(Flexibility)

最佳绩效(Optimal Performance)

肯定与欣赏(Recognition and Appreciation)

士气(Morale)

具体来说，目标和价值观是指：1. 对于某个共同目标，团队有明确的承诺。团队成员清楚团队工作的内容以及为什么重要。2. 分享价值观，规范可以促进诚信、提高质量和加强协作。3. 特定的团队目标非常清晰，具有挑战性，与目的相关同时想法一致。4. 实现目标的策略井井有条，并且具有一致性。

赋权是指：1. 价值观、规范和实践对主动性、参与性和创造性具有鼓励作用。2. 团队可以获得相关的信息和资源。3. 团队的决策过程、权力范围和责任策略是清晰的。4. 指导、组织和培训可以用来支持个人和团队的观点得到鼓励和重视。5. 团队成员积极听取彼此的意见，以便相互理解，而不是相互指责。6. 团队使用有效方法来寻找共同点并解决冲突。7. 诚信和公开的反馈可以帮助团队成员意识到自身的长处和弱点。

灵活性是指：1. 团队成员共同负责团队的发展和领导。2. 团队能够通过运用所有成员的独特才能和力量

来迎接挑战。3. 团队乐于接受对不同做事方式的探索，且能够适应变化。4. 团队成员根据需要变换角色，来指定方向，以及提供支持。5. 支持在工作中预判可能出现的风险。犯错被视为学习的机会。6. 团队致力于所有团队成员的持续成长与发展。

关系与沟通方面要：1. 包括文化、种族、性别、国籍、年龄等在内的个体差异得到重视和尊重。

2. 来自所有团队成员的不同想法、意见、感受及观点得到鼓励和重视。3. 团队成员积极听取彼此的意见，以便相互理解，而不是相互指责。4. 团队使用有效方法来寻找共同点并解决冲突。5. 诚信和公开的反馈可以帮助团队成员意识到自身的长处和弱点。

灵活性方面要做到：1. 团队成员共同负责团队的发展和领导。2. 团队能够通过运用所有成员的独特才能和力量来迎接挑战。3. 团队乐于接受对不同做事方式的探索，且能够适应变化。4. 团队成员根据需要变换角色，来指定方向，以及提供支持。5. 支持在工作中预判可能出现的风险。犯错被视为学习的机会。

最佳绩效是指：1. 团队始终产生显著效果，工作能够圆满完成。2. 为完成目标，团队致力于高标准和严格的措施。3. 为实现目标，团队采取有效的方法来解决问题和做出决策。4. 团队致力于从犯错中学习和持续改进。5. 团队与其他团队、供应商以及客户之间适当开展工作协调。

肯定与欣赏要做到：1. 团队领导及成员认可个人和团队的成就。2. 团队重视和肯定整个团队的贡献。

3. 团队成员感到自己在团队中备受重视。4. 团队成员的个人满足感与其贡献密不可分。5. 团队庆祝成功和进步。

最后，创业中的管理者不应该当是训练员，创业者应该是教育家，最重要的工作是教导员工，帮助他们进入一个可以自行承担工作的阶段，并为他们提供表现机会。领导者和教育家是两个同义词。创业中的管理者应该培养员工，不能依靠研讨会或培训会议来做这些事情。创业者的工作是帮助所有的团队成员发展技能和学习知识，以便他们能够实现自主指导。同时，你还要为他们提供一个环境，在这里，他们愿意去冒险、成长、承担责任和发挥创造力。如果不这么做，创业者就会经常处于困境中。这是一个需要自己去实现的预言。如果你相信团队可以变得高效，而且也会帮助他们发展适当的技能、知识和保证行动的自由， 那么，团队将以创造性和责任感作为回报。这会使你的创业之路变得简单许多。