---
layout: post
title: 马东是如何用大数据搞火一个产品的？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-26 11:03:28
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2573"
---
数据拷问是挖痛点的重武器，很多创始人不太理解，最近看到爱奇艺首席内容官马东做产品的方式，只有一个词：数据拷问。

我经常说，数据拷问是挖痛点的重武器。很多创始人不太理解，最近看到爱奇艺首席内容官马东做产品的方式，只有一个词：数据拷问。来自《中国企业家》的封面“视频双拼战”，记者袁茵，编辑是杨婧。

第一次看到马东从传统转型到互联网的产品是《汉字英雄》。第一季播出时，收视率位列全国第三，排在前面的《中国好声音》第二季和《快乐男声》全都是投资几亿元且有品牌延续的王牌综艺。这几年河南卫视也一直大手笔投入综艺节目，但这样的好成绩的确是十几年没有过了。

马东认为，《汉字英雄》能成功因为他们不断强化“价值主张”。这个词在视频圈很少被提起。《汉字英雄》第一季，不断被重复的一句话是，“这个字你会写吗”?它来自对社会的观察，大部分人会眼睛一转就开始掏手机找字，屏幕变成了承载汉字的重要介质。到了第二季，他又升级了《汉字英雄》的价值主张，从强调“写”到强调“用”。比如，复赛中一道题目是让选手列举能表达“刀的用法”的字。

第二次看到马东的产品是一个网络剧《人生需要揭穿》。最奇葩的是，马东为这部剧设置了用户场景：这部剧一定不能一家人一起看，而是都市男女尔虞我诈一天后，躺在被窝里用手机看它，顺便反思自己的一天。因此剧情设置上，马东要求用“最狠”的方式揭露人性。为了适合手机观看，《人生需要揭穿》一集时长只有20分钟。

看看马东“最狠”的武器就是数据拷问。

**1、通过大数据的方式找用户，甚至是找铁杆用户。**

《中国企业家》报道：将爱奇艺用户的性别、年龄、学历等参数，输入大数据系统就能分析出用户喜欢什么内容，再研究一下这批用户的热搜词，可以挖掘出一些兴趣点，作为编剧内容参考。

爱奇艺的大数据显示，《人生需要揭穿》主要“揭穿”了这么一批人——年轻高学历都市女性;关注个人发展、热衷个人消费;热衷都市言情剧;受“爸爸去哪儿”影响严重，关注王岳伦、张亮等人群。

**2、通过大数据的方式找编剧和导演。**

马东主要用大数据来验证他的假设。首先是编剧丁丁张，她原著畅销程度与百度指数在小说畅销榜里非常靠前。其次是总导演王岳伦，《爸爸去哪儿》让他火得不得了。至于演员阵容，也可以用数据甄选。这部剧里有不少新晋“男神”，除了王岳伦，《爸爸去哪儿》里的张亮、郭涛也友情出镜。

马东找到王岳伦时，《爸爸去哪儿》还没播。但他用数据分析出，王岳伦导演做这种调性的东西没问题，然后他用受众分析法去和丁丁张对照，发现两者是匹配的。

**3、甚至用大数据方式来制作精编版。**

就像“今日头条”基本没有编辑做审核，从道理上，视频将来是可以直接用大数据方式做剪辑的。

完全用大数据来“编剧”尚属实验阶段，但大数据已经可以自动制作节目的“精编版”。爱奇艺上有《爸爸去哪儿》30分钟和45分钟两个精编版本播放，它们出自大数据产品“绿镜”。绿镜诞生于爱奇艺两个IT宅男的恶搞。2013年初，龚宇录制《天天向上》，他们知道老板不适应娱乐节目，想知道哪些用户能忍受龚宇的无趣，从大数据系统里抽取出几个模块制作了一个工具，剪出“龚宇冷场王版本”当成笑料在公司里传。不知谁发到了爱奇艺CTO汤兴的邮箱里，汤觉得很有意思，就把这个工具加以改进，做成了绿镜。

绿镜可以根据用户对视频的观看行为数据，将长视频中的亮点裁剪下来，自动生成短视频版本。受流量限制，长视频在手机上不受欢迎。编辑制作那些两三分钟利于传播的短视频，用的也是绿镜。