---
layout: post
title: 传统机构进军在线教育O2O必经的6个大坑
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-07-15 06:07:13
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5307"
---
作为新贵的O2O模式，从不愠不火，到火热朝天，并且被传统行业一致认为是一根救命草的模式。而且在极短时间内，席转餐饮、母婴、家居、金融、婚嫁等行业，身为传统结构的一员，教育行业难以幸免!

100 教育的发布，标志着新兴教育模式对旧有的宣战的信号开始，披着互联网思维皮，一时间传统教育机构惊恐万分，但把他们拉进深渊是：从前，闻所未闻的平台，如雨后春笋般冒头，看不清、不确定、担忧等情绪弥漫在教育上空，久久不散。但自从学大教育高调进军在线教育O2O，从它身上，传统机构像是找到一根救命草，紧紧抓住在线教育O2O。但截至目前为止，还没有出现让学生惊叹的产品，在线教育O2O放佛成了水中月镜中花。可是，从改革的角度看，在线教育O2O是一个恰到好处模式，对传统教育机构向互联网转型提供一个安全的路径。要想做好在线教育O2O，那么须先了解与弄懂，而我们先从真正的在线教育O2O会有哪些坑?这个命题开始讨论在线教育O2O的未来。

**传统教育机构进军在线教育O2O，那么必然会遇到以下六个大坑：**

**坑一：灰色地带 脚踏两条船**

好吧，在互联网改造下，教育行业被划分为：传统(一般指线下为重)与线上教育机构，但也滋生一个灰色地带领域：在线教育O2O。它是介于线下与线上之间，调用线上下资源，实现协调合作的模式，而且就目前而言，是指有开拓性的传统机构的模式称呼，纯在线教育机构并不属于此领域。

提到灰色，另外一词紧随其后：漂泊，皆因形象的重要性。面对此时教育形式，传统机构纠结万分，改是找死，不改是等死，一边不愿放弃传统利益，而贸然进入一个短期明显难以盈利的模式，但也不能放弃开放。借势，是传统机构的得意手段，既想营造积极改革的形象，也想保持传统的形象，就是说句不好听是：当了婊子还立牌坊

在线教育不仅让咨询服务机构变革，更给教育体制带来转型的问题。不然也不会出现国家队的慧学院，而最近职业教育也成为热点话题，教育行业生机焕发。只有一个学而思，俞敏洪也只有一次机会，用孤注一掷的勇气来改革机构，拥抱互联网，逐渐卸下身上重重的传统的重担，往轻型企业转型，难料成败，只能说是一个敢于走到灰色地带，继续往前走的勇士。

而大部分机构也只是小打小闹，甚至不敢对外言说，唉，可叹可惜。昔日巨头诺基亚、柯达难挡互联网，还幸存侥幸心态的人，未来或许会后悔吧。

但也有极少数的中坚力量，他们是改革的先行者，可它们依旧沉溺于传统系统，并没有进入到在线教育O2O这个灰色地带。身处不同的系统，形成的信念与价值观等也会产生差异，所以他们才会不如互联网在线教育机构。而许多历史告诉我们：脚踏两条船，大部分的结局都不好看，并且最严重的情况是影响到在线教育O2O的尝试，一个连自己都不敢对外承认的探索模式，碌碌无为是最中间的结局，严重的会一败涂地，错失改革的时间节点。事实上，在线教育的拐点还未到，离嘉榔预计的爆发的情况还相差甚远，如果要评价如今，那么只能说是积蓄期。当然，如果脚踏两条船很稳固的话，嘉榔也膜拜，有句老话说：每个人都是化妆师，装成功了就装逼，装不成功就是SB。

**坑二：利益难调 阴奉阳违**

教育咨询服务系统的改革，是新一轮的利益分割的风暴，但危机是少数人，多数人仍然想着自己那一亩三分地。在在线教育O2O模式过程，总会少不了阴奉阳违的人与事，正如：企业大了，什么人都有!虽然不是致命问题，但弄到焦头烂额或到处救火就是一壶子的麻烦。外有强敌，内有忧患，企业不上下一心谈何成事?每个人说是他人的事情，甚至管理层会说是老板的事情，这种情况下，第一轮估计倒了，谈何坚持。

本质上，在线教育O2O是线上与线下相互连接的模式，那么问题自然就产生：

(一) 盈利难继。在传统机构转型过程中，盈利淡薄是必须考虑到，到处投入与改造，没有足够资金支撑很难坚持，所以就需要掌权者有大舍大得的气魄。在线教育O2O单就连接一环节，就够难受了，何况还有推广、运营、成本等各种前所未见的问题。

(二) 战略多变。在企业做在线教育O2O过程，绩效、成绩等是衡量成果最直观的数据，但问题就多了，教育是个慢性产品，即使在线教育再先进，也要一段时间才体现;另外不断的调整人事人物、目标等等，人是最容易受外界与朋友影响的，今天的你与昨天的你也是不一样的个体，所以就要有大的授权，和少的干预。一部断断续续的电影爽，还是一气呵成的电影爽了?

在传统机构转型中，一步步的高压或者一刀切，都会出现反抗，尤其是分校众多的企业。因此就需要企业做在线教育O2O的时候，就要重新调整评审与考核的项目，不然情况就是，改与不改都是以那个数据为准，那么只要按照以往做，等做到时候了，跳了或者走了，就是其它人的事情，而这种想法是最恐怖的。故此，在这种时候，要开诚布公的讲明情况，做在线教育O2O不是为眼下，而是为未来布局，同时也能够缩减成本，用互联网的手段来达到运营的目的。

初期阶段，在线教育O2O或许处于亏损，但熬过了就是一片海洋了。做线下与线上连接中，利益是比其它更加重要的因素，天下熙熙皆为利往。后言：有大部分是这样子：明知道改了会很好，但是就是一直半推半就，结果是可想而知了。

**坑三：领域百样 身份成迷**

在在线很美吧整个系列文章中，嘉榔一直坚持一个论调：万不得已不要碰在线教育的淘宝的模式，那是比万死一生的概率还低的情况。这就是一种身份的定位，把自己想成了什么，就应该有什么的能力支持，那相应的行为就可以实施了。而在线教育O2O与传统教育之间到底如何协调?如何放置也是一个大学问?因地制宜，所以不同的教育机构的在线教育O2O的做法也是不同。事实上，大部分传统机构都有自己的强悍的领域，而担忧的是：如本身做英语培训，那么就做多点外语培训吧，进而有做些其它类型，那时候可谓野心很大啊，但不可取;而另一个就是同质化问题，传统机构由于地域问题，即使同质化也不是问题，而在线教育就成为一种问题，距离还是成为问题的。

**坑四：基因不全 非“完人”**

问自己一句：什么是在线教育的基础?非教，也非育，是互联网。传统机构是依靠线下渠道生存的宣传，达到招生的目的，这是特征。而在线教育是利用互联网达成交易的目标，所以在线教育需要拥有一个互联网环境的雏形。在线上往线下转化的过程中，互联网营销手段是招生的手段，需要配合的就是线下机构，并且线上观看的话，也是需要组建团队;而在线下往线上转化的话，线下的服务是一种初印象，线上观看是一种服务。

如果一个传统机构的架构或者能力连基础互联网都达不到，那么转型非真正的在线教育O2O，而是用互联网手段来招生，是一种营销行为。但具备了基因的话，那在线教育也是招生，不过是拓宽面。

在线教育O2O的冲击下，小机构是受到最少影响的。事实上，他们完全不用做起在线教育，而要做是在线教育O2O营销环节，简单说是互联网营销。嘉榔一直都说在线教育O2O是传统教育的救命草，是最合适的模式，为什么?因为这个模式涵盖了营销与模式两者含义，从营销角度，是线下线上的结合，即线上招生，线下服务，而线下招生不行，而转到线上学习，那后者就是在线教育环节。因此，作为机构而言，一定要弄懂其中的区别，嘉榔也经常弄错了，因为在教育而言，O2O这个模式体验是能够线上，也能够线下的，所以才是难分与混乱的来源。

**坑五：难以协调 沟通不畅**

第五个坑涉及是具体执行层面的问题，在线教育O2O需要线上线下的协同一致，而招生、与运营尤为重要，招生不单要担任以为线下招生，而也要担任线上的咨询与老师的角度，需要学习的东西就自然增多，另外传统教育机构的架构必须要调整，一切要线上为中心，形成好的沟通架构。在线教育O2O无论线下导线上，还是线上导线下，都应该主动出击。听说过邢帅教育吧，一个依然QQ、YY等工具，在电脑前面实现招生讲课，看出了与传统教育机构什么区别了吗?几个人就是一个团体，直接对接，不留缝隙，而传统教育机构就难了。

**坑六：误判环境**

你以为在线教育O2O很成熟吗?你以为一定能够拿到资金吗?你以为一定能够赚到钱吗?一系列的问题围绕着传统教育机构，O2O不是神，不能拯救所有的机构。这个大环境很多都掉进了坑了，不用等多久，不少平台都会后悔了。外界的纷繁喧嚣，只有10%与你有关，而外面大部分文章、分析等，一眼而过就好，包括嘉榔的文章，不要因为我说有戏就做了，一定要思考啊，不然到时候嘉榔有口难辩。

纵谈在线教育O2O，是一种从整体看的角度，事实上，有不少的机构是不适合的，勉强做也是等着黯然收场。

后记：在线教育O2O并非一种模式，它同时也是一种营销手段。在目前来看，还没有一种模式的匹配对比得上在线教育O2O，仅因教育产品可以线上体验，而餐饮不行，家居不行，婚嫁不行，懂了吗?希望不枉嘉榔的一番解释!