---
layout: post
title: 移动互联时代，通用型市场将不复存在
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 10:10:00
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5828"
---
区域的特色化市场即将消失，取而代之的是，个性化的时代的到来。过去，只有大众市场才能形成规模经济，进而取得商业上的效益，每个人必须放弃自己的个性化，而选择通用需求。

当然，如果你坚持你的个性化需求，或许能够发现利基市场，但通常，这样的服务都非常昂贵。比如，你想读金融新闻，可以选择金融时报，也可以去读华尔街日报，但你必须忍受搭售的其他行业新闻（对于其他领域读者也一样）。如果你选择了专业的金融服务，可能就意味着你要支付一大笔钱（比如购买彭博的专业服务）。

但这个问题正在解决。解决个性化需求的开端是移动互联网。

**细分服务是未来的主战场**

移动互联网解决了创业者的平台和渠道问题，同时又开发了消费者的个性化。这是一个硬币最完美的两面——用户甚至可以搜索自己需要的核心需求，而无需四处打探；而一个完美的细分服务甚至不需要大量的营销就能够获得小众市场的生存空间。

这种趋势使得个人创业得以普及——过去，普通的个人创业最终必然走向公司化服务，否则只能成为自由职业者，只能赚取线性收入（即干多少活赚多少钱）；但移动互联网上，即使是个人或者两人小组，也可以持续运营一个项目，而且能够支持项目的爆发性增长，例如，Instapaper和Temple Run的创始人，并没有增加人手，但项目已经服务于整个世界。

或者我们可以这么说，未来，泛泛的通用的大众市场，将会彻底消失。我们已经看到，高科技在完成了自我进化以后，现在已经有力量改变传统行业。从智能手机到智能电视智能手表无人驾驶汽车，以及图书音乐出版新闻金融支付教育医疗等等，高科技正在逐一颠覆各个行业（与此同时，各个行业也开始用科技来自我革命）。

拜移动互联网所赐，作为结果之一，通用型的大众市场服务将不会存在。消费者不再会削足适履，从大众市场挖掘自己的需求，如果他们想要，他们就想要属于他们的。也许非常小众，但也许刚好会有一个开发者，他提供这样的服务。所以，如果你需要什么特别的，去搜索一下。

这是移动互联网带来的最大改变。完成个性化的，不是针对每个人都打造一套特色服务，这是不可能做到的。**完成个性化的，是把人的需求无限拆分，拆分到最小单元。然后提供无数个（App Store的70万款和Google Play的65万款）专业的细分应用，你最终可以从中筛选出你最喜欢的，完美你热爱的需求。**

当然，在这当中仍有两点值得注意：

一是，尽管可以越来越个性化，但大家对通用服务仍旧有着强烈的需求。这其中一部分是现象级产品的热销，如鸟叔的江南style；另一部分是大家希望能用共同的交流平台，如愤怒的小鸟和Facebook、Twitter等。

二是，个性化的你会产生的各种数据，以前这些个性化的数据会被视为垃圾信息或信息冗余，而过滤掉。但现在作为大数据的一部分，苹果和谷歌热爱并且拥抱这些数据。他们会找到各种数据的相关性，进而复活一个数字化的你。有了这些，他们将会为你提供更全面的服务。

**区域性的大众市场越来越难生存**

这些对消费者而言是好事。但对部分公司而言则是坏事。例如，依靠提供区域个性化服务而立足的区域性企业，将会彻底消失。

换言之，移动互联网时代，很难出现仅存在中国市场的腾讯、阿里和百度，或者新浪网易搜狐。除非，国际化的服务被中国“墙”了。

**你或许会问，为何曾经提供个性化需求的企业，现在反而要消失呢？**

**答案如前所述：个性化需求越来越强烈。**

&nbsp;

由于区域、文化、传统等不一样，过去存在大量区域市场。例如日本的手机市场曾经只属于本土企业；中国的搜索、IM和电商也分别属于百度腾讯和阿里，更不用提中国的Twitter和Facebook了（当然这两个背后的原因是政治因素）。

但不可拆分的“元需求”创造出了无数个针对性的个人的个性化应用。这些应用彻底瓦解了区域市场。作为例证，苹果iPhone在日本的份额已经成功登顶；而局限于中国的搜索引擎百度则面临着成长性危机。

尽管腾讯的微信和新浪的微博号称取得了移动互联网的门票，但由于它们致力于做加法，整个系统越来越臃肿，越来越“中国特色”，最终将会成为其成长的负累，未来将会被善于做减法的优秀企业打败——它们可能拥有眼前的市场，但除非它们能自我革命，否则它们并不属于未来。