---
layout: post
title: APP推广中容易忽略的10大盲点
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-17 04:09:07
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5482"
---
对于移动应用推广者而言，抓不住重点往往是最让人头疼的一大问题。把握不住推广的重点，找不到合适的渠道，定不下合适的目标，都会导致APP难以成功，留存率低，这么一来搞不好就会赔了名声又折钱。

所以在应用推广之前，了解应用推广的误区是非常必要的。为了帮助各位新入行的推广者更好地解决这一问题，我们详细介绍了一些初入茅庐的菜鸟推广经常会出现的一些误区，一起来看看吧。

1.单纯寄希望于业界关注或病毒式传播

被应用商店置顶或是有强势媒体关注当然是好事。但是如果不结合明确的推广活动，那只能是白日做梦。成功的App营销包括良好的媒体推动和社交推广，但是营销启动的核心方案应该包含有付费的推广。

2.过分关注CPI(cost per installation)

低水平的CPI固然很好，它也的确是作为其中一个衡量预算最大产出的指标。但如果用户只是安装应用并不能说明问题，因为真正高质量的用户才会带来收益。所谓高质量用户是指那些注册了，使用了应用内的付费服务还经常使用App的人——或者其他任何符合你App模式的用户。所以关注CPLU(cost per loyal user )才是王道。

3.广告投放渠道过于狭隘

如果只是挑选一两个表现最好的广告渠道来投放所有的预算，确实是非常省心。从收效上看，这几个渠道也许也还不错，但是这样就不可能最广泛地覆盖潜在用户群。所以本土和全球的渠道都应该纳入方案之中：比如，在印度就要考虑与Admob、InMobi、Komli的这样的渠道商合作。

4.忽略渠道间的优化

只是采用多种渠道推广还是不够的：某些渠道可能针对特定的某款应用更为有效。所以定期比较各项支出和收效会更清晰地把握最优的投放方案。

5.无视渠道内的优化

把资金转移到表现最好的渠道上只是第一步！真正要获得收益最大化，还要跟深层地追究直到某个特定的广告，竞价和目标选项。也许某一渠道上最有力的广告会在另一渠道上失利，也许会在某个表现低迷的渠道上发现最有价值的一部分流量。

6.最有力的广告持续饱和

人人都爱千里马，但是如果发现一支表现出众的广告，要留意不要过度依赖于它以免导致受众疲软。要定期地更新广告来避免收效衰退。

7.多种分析和报告混淆判断

绝大多数的广告渠道都会提供一流的回馈来追踪成效，但是对于整个战役要有综合的视角。不幸的是，如果把各种迥异的渠道纷纷都列出一份报告，那面对所有的数据和分析就是一片混乱。所以要找一个靠谱的合作伙伴能把整个营销战场整合在一起， 让人一目了然(包括激励、无激励、实时竞价、社交、电邮、2D和其他所有的应用营销手段)。

8.激励渠道的投放过于吝啬

激励性的下载渠道对于刺激下载量和忠实用户的产生都非常有效，但是不包括半途而废的情况。当投放激励渠道的时候，要保证投入足够资金达到在App Store的排名爬升：在排名爬升中获取到的有机用户才是这个渠道的真正财富。

9.爆发过快

爆发是指将营销资金在非常短的时间间隔内投放来拉动下载量和忠实用户的手段，这会带动应用排名，随后进一步产生更多的有机下载。但是如果只是在排行榜前端短期停留而耗尽资金，是不会带来最好收益的：这样的有机反应需要一段时间来酝酿。“爆发然后维持”才是最好的策略，前期的推动要配合后续数日的广告推广来支持新的排名，这样才能生成更多的收效。

10.没有100%专注移动的媒体伙伴

多数传统媒体机构都是在传统媒介上成长起来的。虽然它们中的许多可能在搜索引擎和线上推广业务上都有了不错的力度，但它们未必精通移动广告。在变革如此迅速的移动广告空间里，要跟上最新的发展也并非易事，尤其如果移动不是主业，只有专注于移动空间的伙伴才能提供App营销的长远成功。