---
layout: post
title: 如何降低白噪声对网站用户体验的影响？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-07 01:03:39
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2521"
---
**广告，是每个商业网站中所不可缺少的部分。在注重用户体验的今天，如何将广告恰如其分地安放在网站中，同时也不会影响用户在网站上的体验呢？ Dustin Cartwright在Webdesigner Depot发表了一篇文章《How white noise affects UX》，对该问题进行了详细阐述。下面为该文的编译内容。**

广告、赞助、产品置入等是商业站点的重要收入之一。设计者将这些元素安排入网站，最好的解决方案是什么？什么是白噪声，它又将如何影响网站的用户体验呢？

**白噪声对网站用户体验的影响**

白噪声，听到这一术语，你可能第一时间恀³到的是当电视无法接收到信号时所呈现出的灰白色麻点。从Web设计角度来讲，该术语则表示用户无法被正确引导至网站内容，从而对网站失去了兴趣、注意力。这是Web设计和开发社区中很著名的一个概念，用来强调内容第一的设计方法。内容第一的设计方法，可以降低广告抢占内容风头的可能性。

定期浏览Web网站的用户可能遇到过这种场景：当你偶然浏览某个网站时，忽然发现自己找不到想看的内容，反而陷入过多的“额外内容”（如广告等）中。广告、产品置入会过多地干扰用户阅读网站内容，这是糟糕的用户体验，甚至会导致用户离开，并对该网站产生坏的印象。

通常情况下，身处该场景的用户不会继续在杂乱的内容中寻找自己想要的，而会立刻离开。所以，高效合理地安排广告位置对网站的成功至关重要。

**消除影响可采用的几大解决方案**

作为主要的盈利方式之一，广告已在网站中赢取了重要的地位。没有安装广告屏蔽插件的用户会在每天Web冲浪中遭受无数广告地狂轰滥炸。听起来这似乎是一个很糟糕的用户体验，但我们所喜爱的很多网站都是靠广告来盈利的。

设计者所要做的是，使广告的安放不会影响到用户在网站中的体验。

**将内容与广告混排**

当你浏览某些网站，比如Twitter，你会发现它们的广告混合在内容主体中。如果方法得当，这一做法还是很容易被用户接受的。



该方法的关键点是，使广告看起来更像内容，但要明确指出它是一条广告。否则，用户会感到自己被误导去点击广告，从而对此网站失去信任。引入该方法的网站还有Reddit、Tumblr 和Facebook。

**在内容之外，巧妙地安放广告**

虽然上面的方法越来越流行，但很多网站也引入了其他方法，如Dribbble，将广告放在网页的底部和侧栏处。广告虽被安放在不起眼的位置，但它们仍可“捕获”到普通的游客。



该方法虽然也正被逐渐接受，但一些广告商觉得它的力度不够。这些广告应该融入网站中，同时也不会影响到主要内容。Dribbble在这方面做得很好，一方面保证了内容获得最主要的关注，同时单独突出广告区域，从而获得收入。

**商业广告**

一些网站在安放广告的位置仍保持着传统的风格。如在Youtube中，将广告区域划分为三种类型，其中一种为“商业广告”。总体来说，所有风格的广告看起来更像TV。它们通常放置在视频区域中，很容易吸引用户的注意力。



但该方法有时也会让用户尝到苦头，确保用户看到与自身相关的内容还有很长一段路要走。不过Hulu在这方面起到了很好的模范作用，它对用户的兴趣进行了调查，以提供更多定制化的广告。

**赤裸裸的广告展示**

采用该法安置广告的效果最差。广告被投放在适合它们的任何位置，未进行过多处理，以保证与网站的内容相关，与网站的风格相一致。

采用该法的网站一般都有较高的广告收入——但却付出了丑陋网站界面的代价。Frugally Sustainable就是一例，侧栏全部是广告。那些追求专业、风度的网站都会拒绝使用这种方法。有时一个网站利用此法可勉强维持，但广告区域被过度销售的感觉仍会让用户慢慢消失。

**结论**

近几年，基于广告、用户体验的网站有了很多变化。现在的网站比以往任何时候更加注重以吸引人、亲切的方法展现广告。反过来，这也给网站带来了收入，同时保证用户的注意力仍在内容上。

现在很多网站不会硬生生地把广告放置于任何可能的位置，而是推荐与用户相关的广告内容。随着对广告用户体验的重视，Web设计者也开始大量获取和用户体验相关的技术。（编译：陈秋歌 审校：夏梦竹）