---
layout: post
title: >
    【小败局】创始人自述：国外同性恋网站Fab转型电商之败
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-01-10 03:01:04
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2419"
---
Fab，i黑马关注这个在不停转型的公司已久。Fab 的前身是一个同性恋交友社区，2011年转型为电商网站后，短短两年时间里经历了爆炸性增长。去年6月拿下1.5亿美元融资时，估值已飙升至10 亿美元。它的 CEO 曾豪言公司会成为下一个价值 100 亿美元的电商巨头。

可惜，他失败了。

2013年下半年，Fab像进入了过山车的下行道，曾经的风光迅速陨落——未完成销售目标，一些高管甚至联合创始人都离开了公司，员工数从700人陡降至 300 人， 网站流量在过去一年里暴跌了 75%。

是什么原因让一家曾受到万般宠爱的创业公司，经历天堂到地狱的大起大落?

新年伊始，Fab 的 CEO Jason Goldberg 以一篇 3500 字的长文讲述了自己 2013 年品尝的苦痛教训：

“我得承认，当公司收入年增长达到 500%，并且一夜之间变成媒体的宠儿时，这很难让人淡定。毫无疑问，我们丧失了理智。” Goldberg 写到，“在我们应该专注于简简单单地让今天比昨天变得更好时，我们却在做数 10 亿美元的梦。”

Goldberg 曾喜欢公开谈论公司的收入预测，惊人的数字总是让媒体兴奋不已。而这其实是把双刃剑，在赚足了大众眼球的同时，也将市场的期待无限拉升。一旦未能如愿，公司便容易招致潮水般的质疑。Goldberg 决定未来不再公开谈论任何收入预测的细节信息：

除非你确信你的公司将成长起来，并且永远是对的，并且不会碰到障碍，否则就不要总是提出或暗示收入预测，或者盈利预测，或者流量预测，或者其他任何的东西。

Fab 的 CEO 已经意识到自己公开的讲话过于频繁，“尽管你可能会告诉自己，没有太多消费者真的想了解一家公司的 CEO。他们关心的是产品，而不是你这个人。”

在欧洲招聘人员数量过多、速度过快，也让 Fab 品尝了苦涩，并最终导致裁员，影响超过 100 人。就在昨天，Tech.eu 报道称 Fab 除了定制的家具，将在欧洲停止销售其他任何商品。

在 3500 字的长文中，Goldberg 透露了自己在做出公司战略决策时曾面临两难的选择。

2013 年年中，我做了一个艰难的决定，即削减 Fab 的开支。

当时有两个选择摆在我面前：保持一贯的成长速度，并希望我能在此过程中继续筹集到更多的资金。另一个选择则是缩减成本并掌控我们自己的命运。

而我选择了后者。是的，这是我的错误，让公司处于尴尬的状况，但继续前进的决定(应指第一个选择)是相当简单的。我不想永远处于急需现金的境地。

这一说法从侧面印证了 Fab 的爆炸性增长跟“烧钱过快”息息相关。不过 Goldberg “削减开支”的决定催生了 Fab 2013 年下半年一连串连锁效应。

看尽了潮起潮落之后的 Goldberg 显得冷静、低调了许多。在他看来，过去一年的经历是一个企业家最宝贵的资产，你可以从中学习、调整并理出头绪。“想要知道 Fab 如何重拾荣耀，2017 年再问我吧  ”

考虑到 Fab 在银行存有数量可观的资金，Goldberg 的“复兴大计”并不是梦。

i黑马评：Fab的同性恋网站话题性，让其转型做电商时具备吸引流量的先天优势。可惜创始人Jason Goldberg不懂得珍惜，在媒体和大众的关注下逐渐迷失自己。

电商，流量只是成功的一部分，Fab获得资金后盲足扩展，使得其对所有环节都失去了控制。他们的失败类似于凡客，做电商只懂得做营销和流量，内功几乎没有修炼。