---
layout: post
title: APP如何快速获得用户：个性化、细节两手抓
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-17 05:09:59
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5505"
---
这是一个以APP为主要载体的时代，连楼下卖羊肉串的大叔，订单80%都来自微信，人们的时间和精力几乎被各类APP瓜分。但笔者提醒各位，对移动App来说，用户数量的多少决定着它的成败。一个新APP如何快速获取用户也是令众多推广抓耳挠腮的事，用户的获取首先要从细节抓起，当然产品是关键，一些合理的定制服务也是被期望的，接下来笔者会从8点详阐述下如何款死活的用户，希望能对各位读者有几分启示。

1、狠抓实用性，多关注用户的生活细节

从用户的生活细节着手，发现未被满足的需求，再尝试植入产品。如星巴克推出的Early Bird(早起鸟)，下载后可以设定时间提醒你起床。在闹铃响起后，只需按提示点击起床按钮，就可得到1颗星，如果能在一小时内走进任一星巴克店，验证这个APP，即可打折买到一杯咖啡!当然你还可以设置不起床的后果声音，如“再不起床，迟到了罚款100元”等。

2、将产品体验做成互动游戏

很 多产品都可以将体验形式开发成小游戏，如服装可以试衣服大小和搭配颜色，啤酒瓶可以做作为暴力游戏的道具，饮料可以自己酿造……宜家推出的手机APP，可 让用户自定义家居布局，用户可以创建并分享自己中意的布局，同时可参与投票选出自己喜欢的布局，宜家还会对这些优秀创作者进行奖励，利用个性化定制营销来达成传播效果。

3、个性化的产品或服务定制

将产品或服务通过APP实现个性化定制，适 合容易标准化的生产的产品。比如服装类APP，它的颜色、款式、尺寸等都可选择，当然每个选项可提供多个选择，而不是随心所欲的填写。如21cake推出 的APP能帮客户随时随地订购蛋糕，并根据需要送到指定的地方。客户不仅可以根据口味选择蛋糕，还可以根据适用对象来选。

4、逆向思维，不用该产品会产生什么后果

适合避孕套、药品等容易导致严重后果的产品，将此后果放大，用游戏的形式演绎出来，让用户产生必须要用的心理反应。比如杜蕾斯推出的APP可以模拟养小孩， 就像真小孩一样整天烦你，还会更新你的Facebook状态“我当爹啦!”各种婴儿相关活动的邀请也会随之而来，很烦很烦……而每次当你关闭此程序时都会 显示“用杜蕾斯”的提醒。

5、将人的欲望放大

人的欲望有很多种，如果将他们与企业或品牌相关元素融合，则会可让传播润物细无声。适合服装、电子产品、食品等快消品及容易和生活密切相关的行业。如荷兰FB品牌APP：只要你正面评价并分享至Twitter和Facebook，APP上女模特就会脱衣服，转发评论越多，衣服脱得就越多，直至脱光为止，“点赞脱衣”实现了口碑传播和知名度的提升。

6、将服务平台用APP呈现并创新

适合资讯类、服务类的平台，当然他们本身就具有人气，但适时推出和创新也是必须的。比如易居中国推出的“口袋乐居”，凭借“让不动产动起来”的出色表现在上 线后的短短几月，先后打破房屋精准估价、移动支付等先河，帮助房企实现营销目标的同时，又为网友提供了一款实用类型的移动应用，一度占领各大房产类应用下 载排名的前列。

7、线上线下联动

通过APP的二维码扫描可以与线下的活动、广告、促销 等形成联动，往往是线下活动展示，线上抽奖派送等，可以解决线下活跃度不足的问题。比如可口可乐推出的CHOK，在指定的沙滩电视广告播出时开启APP。 当广告画面中出现“可口可乐”瓶盖，且手机出现震动的同时，挥动手机去抓取电视画面中的瓶盖，APP在广告结束时揭晓结果，奖品的吸引力很大。

8、充分利用客户的等待时间

客户等待的时候是最无聊的时候，如果能让这个无聊的时刻不无聊，可能会给品牌加分。再看个案例，法国航空曾推出一款APP，安装后可在航班上听音乐，只要你用手机对着天空，搜寻空中随机散布的歌曲，捕到后可直接试听。APP中还有互动游戏可以赢取优惠机票。让乘客乘飞机不再无聊，让音乐融入空中生活，创造独特的试听体验，形成了良好的口碑传播。