---
layout: post
title: 六款iPhone健身应用推荐
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-04-08 03:04:37
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2592"
---
现代人每天都需要面对繁重的工作和生活压力，亚健康状态也成为一种常态，而通过跑步、健身这些运动，则可以有效增强改善亚健康状态、增强身体素质。如果你已经拥有了一款iPhone、并且不想额外花费成本购买运动腕带的话，通过一些运动监测App也能够实现类似的功能。尤其是iPhone 5s用户，内置的M7协处理器能够更好地使用这些App，实现后台持续追踪功能，并且十分省电。下面，便是六款最出色的iPhone运动追踪应用。

**1. Moves**

**售价：18元人民币**


  
    转播到腾讯微博
  
  
  
    
  


&nbsp;

Moves是一款非常简单易用的运动追踪应用，它可以方便地记录你每一天的步行、跑步以及其他运动，同时生成一个类似时间轴的统计表。另外，如果你是iPhone 5s用，M7协助处理可以让Moves一直在后台运行并追踪，还可以在地图上记录行进位置，让你更好地了解每一天的运动轨迹。

如果你追求简单的使用体验，并且希望了解每一天详细的运动，Moves会是一个最好的选择。

**2. RunKeeper**

**售价：免费**

&nbsp;


  
    转播到腾讯微博
  
  
  
    
  


&nbsp;

RunKeeper这款应用的主要功能是跟踪训练，而不是一般的计步及测算运动距离。这款应用支持走路、跑步、自行车以及爬山等运动的监测，非常适合马拉松运动者使用。另外，RunKeeper采用了免费下载、付费支付广播课程的形式，你可以根据自身的锻炼需求有选择地购买内购内容。它也能够兼容部分健身类配件。

如果你不太需要严格的时间轴日志，而是更倾向于训练及课程的话，RunKeeper更适合你。

**3. Argus**

**售价：免费**

&nbsp;


  
    转播到腾讯微博
  
  
  
    
  


&nbsp;

Argus是一款兼顾每日运动记录及训练监控的应用，还支持目标设定，功能比较全面。这款应用也完美支持iPhone 5s的M7协处理器，所以十分省电。另外，它还内置了一个睡眠监测功能，可以监控用户的睡眠周期，不需要佩戴腕带及其他配件就可以实现。

如果你看重多功能性，就选择Argus吧。

**4. Pedometer++**

**售价：免费**

&nbsp;


  
    转播到腾讯微博
  
  
  
    
  


&nbsp;

Pedometer++正如它的名字一样，是一款最基本的计步器应用。另外由于它的整体功能是建立在M7协处理器基础上，所以只能支持iPhone 5s。Pedometer++的界面十分简洁，没有任何装饰或是插件，只是用来记录你的行进步数，并能查看过去7天内的数据。

如果你是iPhone 5s用户，并且只需要一个简单的计步器的话，免费的Pedometer++会是最佳选择。

**5. Runtastic PRO**

**售价：30元人民币**

&nbsp;


  
    转播到腾讯微博
  
  
  
    
  


&nbsp;

Runtastic PRO的某些使用体验与RunKeeper比较相似，但是内容要更丰富一些。首先，它支持丰富的运动类型，同时还拥有声音教练在运动过程中适时激励你。另外，它还能够监测速度、高度、心率等指标，并拥有独特的“跑步故事”模式（需要内购），让你摆脱单调的跑步体验。

笔者正好购买了这款应用，感觉它的中文界面十分易用，也能够很好运用M7协作处理器实现后台监控功能，十分省电，位置信息也相当准确。不过，跑步故事内容没有提供中文语音比较遗憾，同时售价也要比其他同类应用偏高一些。

**6. Endomondo Pro**

**售价：30元人民币**

&nbsp;


  
    转播到腾讯微博
  
  
  
    
  


&nbsp;

最后一款Endomondo Pro，也是倾向于跑步监测的应用，可以在地图上记录行进位置，同时还拥有社交激励功能，让你看到其他的健身伙伴的成绩。另外，它也可以作为基本计步器使用，但是内置的GPS服务有时候定位不太准确。