---
layout: post
title: 从研发到上架5阶段优化APP推广
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-17 05:09:58
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5521"
---
在最近五年内，整个游戏市场重心已经渐渐由PC、家用机游戏渐渐转向手机游戏。手机游戏的市场推广之所以有趣，是因为它并没有一个统一且有效的推广方式，而这些年我在GREE学到的一些经验或许可以给大家带来一些基础的帮助。

我们有五个必须注意的阶段，经过这五个阶段的优化，任何一款产品都可能有效地增加被玩家发现的几率。

**第一阶段：研究以及团队合作**

想要把一款游戏推向市场，它的起始点绝对不会是上市的那一刻，在这之前我们必须经过不断的研究。我们需要和产品团队密切合作，以确定整个游戏的主题和游戏玩法，通过对竞争对手用户的调查，我们可以更好地识别出哪些元素会让玩家更感兴趣。找到适当的主题和玩法真的可以扩大玩家对于一款游戏的感兴趣程度，如果在前期就把这些东西做好的话，那么这将大大降低未来的宣传成本。

如果你有一个小的团队专门去做这些事的话，那将再好不过了，由一个专业的小团队来评估当下哪些主题更容易吸引玩家注意，而得出的结论将指导你制作游戏的方向。一旦确定主题的话，你应该保证你的游戏有着非凡的创意，不要限制自己的思维，也不要觉得新创意有可能不被玩家接受，只要把你的创意交给测试，他们会告诉你这些创意是不是真的会被玩家接受。

**第二阶段：图标和截图的优化**

在确定了主题和玩法之后，我们就应该注意下一步工作了。经过研究发现，在电子市场中，游戏的评分、图标、以及截图会对游戏下载量产生巨大的影响。在游戏未上市时，我们无法对游戏评分做任何工作，而游戏图标和截图则是我们可以控制的。

图标

图标对于一款手机游戏来说是一件非常重要的事，经验告诉我们，一个改进后的图标可能会带来翻倍的下载量。

在GREE，我们会绘制出大量的图标，无论是在线调查、Banners测试、AB测试。从数量上说的话，一般我们会准备20个游戏图标，在这些测试中选择5-10个，而这5-10个图标还要再经过一次同样的步骤最终选出最好的3-5个，而最终游戏测试阶段，我们再选出用户最喜欢的那一个。

截图

展示游戏截图是玩家对于一款游戏最直观的认识方式，在截图中，我们必须充分展示这款游戏的游戏内容以及哪些特有的玩法，否则玩家看到和竞争对手几乎差不多的截图时，谁还会有兴趣下载我们的游戏呢？上架测试时就要不断判断到底哪些截图会更吸引玩家的注意。

**第三阶段：不间断的测试工作**

一旦游戏发布测试版的时候，你的测试工作就算正式开始了，我们喜欢首先在北美地区上架游戏，因为这个地区的数据比较有普遍性，一般来说北美地区的测试结果基本上可以反映出在全世界上架时的情况。

测试时，你需要不果断关注自己游戏的点击量下载量，同时另一点重要的地方是，你也要关注竞争对手游戏的表现。

对于测试，我们当然希望你能在谷歌商店以及苹果商店同时进行，不过有一点要注意的是，谷歌商店的游戏可以随意改变游戏名、图标、截图以及应用描述，而在苹果商店里，想要修改的话，是需要提出申请的。

一般来说，我们需要至少六周的时间获取一款游戏的相关测试数据，在这六周内，你可以关注用户转化率，可以关注不同的图标和截图对用户带来的影响等等，而这些数据对于游戏正式上线是非常有帮助的。

**第四阶段：正式上架**

许多前期准备工作已经完成，而这一阶段可以说是最简单的步骤了，提交最吸引玩家的图标、截图和应用描述吧。

**第五阶段：后期维护以及更新**

这一阶段是很容易被开发商忽略的一个阶段。其实游戏并非上架就算完事了，对于已经上架的游戏，我们依然应该对其保持不断的更新，更换新图标和更新游戏内容都是不错的刺激下载的办法。

更新最好的理由就是假期，万圣节版、圣诞节版等版本都会因为一层新的“外衣”而给我们带来很高的下载量。此外，如果对于这款游戏你有更好的创意的话，所有内容重新制作也都有可能的。

作为一名游戏推广人员，其实你还能做很多很多事，无论你公司的大小、规模或者预算。手机游戏推广的美妙之处在于你可以快速制定你的各种活动，因为手机游戏发展的时间并不算长，所以对于我们来说，任何一种推广方式都是有可能的。