---
layout: post
title: 运营指南：13个APP游戏活动通用需求
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-17 05:09:26
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5487"
---
活动是运营工作中比较重要的一部分，很多活动的逻辑都是一样的，只是每次变换一下奖励内容而已，所以针对活动可以做一些通用的功能。这些功能开发好后，技术同学就可以专心做游戏内容了，运营通过这些功能可以灵活的配置各种活动。

下面就给大家介绍一下圈内小伙伴整理出来的活动需求，大部分需求可以适用到所有游戏中！

**1、免费领取活动**

通过游戏内系统或者NPC给玩家免费发放奖励的活动功能。主要目的大面积给玩家发放福利。

说明：

● 领取方式有2种，一种是每天都能领取一次，一种是活动周期内只能领取一次；
  
● 奖励内容不超过5种，奖励内容不填写时报错；
  
● 开始时间到了自动开启，结束时间到了自动关闭。

配置参数：

开始时间/结束时间：结束时间不能小于开始时间；
  
等级限制：只有大于等于等级限制的玩家才能领取奖励，不填写为无限制；
  
领取方式：每日领取1次，周期领取1次，必选其中一种；
  
奖励内容：奖励类型、奖励ID、奖励数量。不填则报错。

例：

● 活动期间，登陆游戏即可领取100元宝，xx宝箱，1w金币。每天都能领取一次；
  
● 活动期间，登陆游戏即可领取100元宝，xx宝箱，1w金币。整个活动期间只能领取一次。

**2、兑换活动**

通过兑换活动可以实现道具收集，资源回收，跨系统的价值转换，还可以做一些变相的消费和促销活动。A+B+C=D+E+F

说明：

● 兑换项左右不超过3种；
  
● 每个兑换条件都有一定次数限制(2种限制：每日限制，活动周期限制)；
  
● 玩家道具或者资源不足时可以显示出来是哪种道具不足；
  
● 兑换项左右两侧必须大于1种且不超过3种；
  
● 有些兑换项有一定的等级限制，不符合等级条件的在点击兑换时提示等级不足。

配置参数：

开始时间/结束时间：不能小于开始时间；
  
等级限制：不符合等级限制的无法兑换；
  
兑换限制类型：每天限制，总限制(2者必选其一)；
  
兑换限制次数：投入项：类型ID，道具ID、数量；产出项：类型ID，道具ID、数量。

例：

活动期间，使用3个道具a+5个道具b+100元宝，可以兑换1个道具c，每个人每天只能兑换1次。

**3、累计充值消费活动**

玩家充值(或消费)到活动指定额度即可获得特定奖励，每个档次只能领取1次

说明：

● 只有活动期间的充值(或消费)金额会计算在内；
  
● 只看累积金额，不管充值次数；
  
● 每个档次只能领取一次；
  
● 累积充值和累积消费的活动可同时开启；
  
● 每个档次的奖励不超过5种，必须大于1种；
  
● 界面上展示出每个档次的金额和奖励内容；
  
● 符合条件后，档次后面的领取按钮变为可点击；
  
● 活动界面显示玩家当前的充值(或消费)金额。

配置参数：

开始时间/结束时间：不能小于开始时间；
  
类型：充值或者消费；
  
额度：每个额度后面跟5套奖励参数；
  
奖励参数：奖励类型、奖励id、奖励数量。

例：

● 充值/消费100元宝：道具a\*2，道具b\*10，道具c*1；
  
● 充值/消费200元宝：道具a\*2，道具b\*10，道具c*1；
  
● 充值/消费300元宝：道具a\*2，道具b\*10，道具c\*1，道具d\*10；
  
● 充值/消费400元宝：道具a\*2，道具b\*10，道具c\*1，道具e\*50。

**4、循环充值消费活动**

玩家每充值(或消费)一定额度，即可领取奖励，可循环领取。

说明：

● 界面上要显示：已充值金额，可领取次数，已领取次数，奖励内容，领取按钮，次数限制；
  
● 玩家可以多次充值和多次领取，只要符合条件即可；
  
● 达到次数限制后无法领取；
  
● 一个档次的奖励不超过5种。

配置参数：

开始时间/结束时间：不能小于开始时间；
  
类型：(充值/消费)；
  
档次：以元宝为单位；
  
领取次数限制：必填项；
  
奖励参数：奖励类型、奖励id、奖励数量。

例：

活动期间，每充值/消费100元宝，即可领取一个xx礼包。

**5、商城配置**

可通过后台任意修改商城配置，主要作用是上下架道具使用。

说明：

● 开始时间到了，自动读取商城表；
  
● 结束时间到了，恢复到开始时间之前的商城配置；
  
● 商城表可以控制位置，道具，价格。

配置参数：

开始时间：到时间了自动生效；
  
结束时间：到时间了自动恢复到之前配置；
  
上传商城表csv：包含位置，道具id，价格。

**6、限量疯抢的活动**

说明：

● 活动只在配置时间内生效，活动结束后自动恢复原价；
  
● 商城界面要显示原价和现价，原价被划掉，并有明显的打折标志；
  
● 每个人有限购次数，限购次数有2种，一种是按天的，一种是按整个活动周期的；
  
● 限购范围：一种是单人限购，一种是全服限购。

配置参数：

开始时间：开始时间后自动生效；
  
结束时间：结束后自动恢复原价
  
商城csv表：位置、道具id、原价、现价；
  
限购类型：每天/周期内；
  
限购次数：必填项；
  
限购范围：单人/全服。

**7、Buff类活动**

在某些系统上做一些buff效果，这个需要根据不同游戏设计不同的buff。

说明：

● buff最好在系统界面上(地图，结算面板，主界面…)有展示，让玩家能够感知到活动存在；
  
● buff倍数必须大于1，且不能超过5；
  
● 预留3个扩展参数，例如打怪经验2倍只在部分地图开，就需要加上地图参数。

配置参数：

开始时间：自动生效；
  
结束时间：自动结束；
  
buff系统：系统a，系统b，系统c；
  
buff类型：经验，铜钱；
  
buff倍数：必填项，且必须大于1，可以为小数(不能超过5)；
  
buff参数1：选填(扩展用)；
  
buff参数2：选填(扩展用)；
  
buff参数3：选填(扩展用)。

例：

● 活动期间，全服玩家打副本可获得120%的经验；
  
● 活动期间，试炼的产出翻倍。

**8、特殊掉落**

在特定的副本或者关卡中会掉落一些活动道具。

说明：

● 特殊掉落不影响原来掉落的道具；
  
● 特殊掉落开启后再副本或者场景中可见，让玩家能不看公告的情况下感知到活动的存在。

配置参数：

开始时间/结束时间：不能小于开始时间；
  
掉落地图：多个地图id可以用分隔符(半角逗号)分隔，填写all则全地图可掉落；
  
扩展参数：根据不同游戏使用；
  
掉落id：可扩展多个ID，每个ID跟一个概率；
  
掉落概率：输入1-100；
  
掉落上限：这个ID最多掉落的数量，防止无限刷。

例：

● 活动期间，困难的副本可掉落粽子；
  
● 活动期间，所有副本可掉落粽子；
  
● 活动期间，试炼可掉落粽子。

**9、礼包码活动**

礼包码活动可以用来做市场活动，渠道活动，论坛活动等。玩家在游戏内输入礼包码可以领取对应的礼包。

说明：

● 同一个礼包码被任何一个角色使用后就失效，不可重复使用；
  
● 超过有效期后，礼包码无法再使用；
  
● 礼包码里不要出现0，O，1，I容易混淆。

配置参数：

服务器：可以选择单服，也可以选择多服。选择多服后，在任意一个服务器内使用后，其他服就无法使用；
  
过期时间：必填。

**10、生成数量**

每个角色使用次数限制：必填，当大于1时，一个角色可以使用同一批礼包的多个码，而不是同一个码使用多次。

说明：

● 礼包内容：奖励类型、奖励id、奖励数量(一个礼包码最多添加5种不同的奖励)；
  
● 生成参数：礼包码，批号。

**11、大转盘活动**

玩家在游戏里可以通过转盘抽奖，转盘只有在活动期间才会显示。转盘提供抽一次，抽10次和抽100次3种选项。

说明：

● 开始时间自动生效，结束时间自动关闭；
  
● 每次转盘消耗一定数量的元宝或者铜钱，可配置货币类型；
  
● 转盘上显示每个位置的奖励icon及数量；
  
● 转盘旁边有一片区域用来展示抽中大奖的玩家角色名和抽中的奖励；
  
● 最顶级的奖励抽中后，全服播放广播；
  
● 最顶级的奖励可以添加保底设置，避免运气不好的大R玩家一直抽不到，玩家在转盘上消费超过保底金额就直接出。

配置参数：

货币种类：元宝，铜钱；
  
每次消耗数量：必填；
  
转盘配置：(位置号，奖励类型，奖励ID，数量，几率，是否上电视，是否全服广播，保底)。

**12、充值删档返利功能**

充值删档测试期间，玩家充值的所有元宝和vip经验，在下次不删档开服后多倍返还给玩家。

说明：不删档开服后，玩家进入游戏，主界面有一个icon(返)，点击后显示返还给玩家的元宝和vip经验数量，玩家点击领取后icon不再显示。删档期间没有充值的玩家不会显示该icon。

配置参数：元宝返还倍数，vip返还倍数。

例：删档期间玩家充值10元，获得200元宝(首充翻倍)，又充了2笔10元(每笔100元宝)，那么不删档开服后，返还给玩家：

● 2倍元宝：(200+100+100)*2=800；
  
● 1倍VIP经验：100+100+100=300。

**13、回归邮件**

参与删档测试的玩家，在下次开服后可以领取回归礼包。技术导出本次测试的名单，在cube后台配置一个邮件(回归邮件)，填入名单和邮件内容。当开新服的时候，玩家用之前的账号创建角色，就会收到回归邮件。

说明：这个功能和普通邮件的差别在于普通邮件只能发放有角色的账号，回归邮件可以给还未创建角色的账号发送邮件。