---
layout: post
title: >
    移动互联决战第二回合：7个即将成为金矿的创业趋势
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-04 10:03:20
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2501"
---

  　　       想法太超前，有时候并非好事。但如果你对此有足够的了解和预料，也绝非坏事。就拿苹果来说吧，苹果是产品布局方面的大师。在解决用户需求方面，没有人比苹果做得好。



  　　       几天前，盐科技的一个投稿人说了一句话：针对用户需求的推广解决方案，比你有一个最好的创意重要得多。这句话说的很是。



  　　       不过之前，很少有人注意到苹果为了一个产品花费那么多年布局。乔布斯自己曾说，很多人以为苹果或者皮克斯是一夜成名，但他们都故意忽略掉，在成名之前，它们都经历了漫长的布局时间。而且正是因为如此，苹果的几次巨大的成功，都被当成是侥幸或偶然。一直到苹果iPhone登顶，科技界才真的开始重视苹果，并且注意到苹果为了打造一款产品的不遗余力、以及漫长的市场培育期。



  　　       也就是这个时候，科技界会把苹果正在培育期的产品当回事，并且开始抢先进入。智能电视、智能手表、指纹识别、语音技术……总之，只要苹果关注了，就应该是其系统思考的一部分，那么不管别人怎么想的，自己先做起来再说。



  　　       不过，也正如苹果迟迟没有把这些产品推出来一样，在他们看来，可能是还没有找到足够的市场解决方案；也可能是市场培育期还没结束，苹果对于那些试图抢先分一杯羹的创业产品置之不理。



  　　抢先的企业也可以理解，苹果的做法也可以理解。毕竟，等到苹果成功了再去做等于一点机会也没有，现在虽然有先烈的风险，但只要能等待苹果的解决方案出炉，加上现在的市场和经验，刷一下存在感总是没有问题的。——只要活到那一天。



  　　       今天笔者就和盐科技的读者们谈一谈即将成为金矿，但仍旧需要未知时间来培育的7大市场趋势，欢迎大家拍砖。



  　　       一、 可穿戴设备。



  　　       此前我和朋友说，我计划做一个对戒。可以通过运动提供电量，专供情侣使用。如果一个人想另一个人了，只要轻轻转动戒指，对方就会感到一阵电流；如果一个人在路上看到一个漂亮姑娘心跳加快，另一个人也会立刻收到警示。



  　　       谁知道这样的技术会不会成真呢？可穿戴设备是未来一个巨大的市场，不客气的说，涉及个人感官、近距离接触、以及个人体验和个人信息数据整理的传统领域，都将面临巨大的挑战。



  　　但目前的可穿戴设备开发中，各类创业者明显缺乏想象力，和解决问题的信心。这大概是因为当下的可穿戴设备仍是智能手机的附庸，没有办法形成独立的解决方案的缘故。但越是这样，越应该超越想象力的极限。



  　　       这个金矿无比庞大，甚至会进一步瓦解PC的部分服务。但这个金矿哪一天才能开发出来到来，在到来之前创业者怎么生存下去，都考验着大家。



  　　       二、 iPhone的配套设备，或者兼容设备。



  　　       苹果自成系统，坏处是难以兼容更多设备，只能通过软件服务打通信息藩篱，好处是由于其常年坚持“独立运动”，它有一个强大的独立的生态系统。这个生态系统在Mac时期像澳大利亚的生态系统一样独立发展，但在iPhone时期则开始爆发。



  　　       因此，任何试图兼容iOS的应用，或者为iPhone等操作系统配套的服务，或者iPhone的配件都是有利可图的。想想看，那些音响设备公司、汽车公司都在兼容苹果，如果你让更多的设备兼容苹果，就能赚到更多的钱。而且由于苹果的设备高度统一，推出iPhone的配套设备也是投入少见效快的创业方法。我早就预言，由于操作系统更加统一，现在到了硬件创新的时代了——当然，不是智能手机，只是智能配件。



  　　       三、安卓安全服务。



  　　       安卓就没有那么幸运了。如果给安卓做配件，好像没有那么多利润可图。但正由于安卓的开放以及管理的难度，安卓的安全服务变得尤为重要。



  　　       你可能会说，没有那么重要，因为消费者根本不在乎信息泄露，也不在乎有多安全，他们泄露在网上的信息，足以让技术人员比消费者本人更了解自己。但是时代不同了。



  　　       当我们刚有智能手机时，我们的应用比较肤浅，而且大多是消遣工具——这就是为什么当年微软和黑莓都看低iPhone的原因——只是因为有趣才让大家使用，所以它们以为没有威胁——但是时过境迁。



  　　       开发者和创业者都必须不断的校正自己的创业逻辑。因为市场在不断的变化，你的位置也不断变化。每时每刻都必须重新思考，不能让僵化思维成为公司的阻力。



  　　       正是因为如此，那先现在看来不重要的细节，将是未来成功的关键。在京东之前，掌握流量的阿里拥有最大的市场份额。那时候流量、支付和货源是成功的关键，随着这些要素的完善，每家电商都能做到这一点了，木桶这个方面的短板被补齐，其余的短板开始成为竞争成败的核心要素。竞争的细节开始进入到其他领域，这一次是正品、物流和速度。



  　　       未来仅仅保护手机安全是不够的，对手机进行优化？忘了它吧。很快人们就不需要再优化手机系统。真正的服务是云安全服务。因为当手机办公时代、手机支付时代到来以后，安全、可信赖就变得不可或缺，现在70%安全就让人满意，未来99.9%都被认为是风险隐患。人们迫切需要安全保护，而且还需要有安全公司对此背书。在这个领域出现十亿美元级的云安全公司并不稀罕。



  　　       所谓云安全，就是从信息发起的上游（APP开发商）一直到消费者使用的终端，都能提供一站式的全程保护。如果你使用这种保护，就可以放心使用这个应用。最重要的是，它能通过对安全信息的处理，和你常用应用的组合方式，提供更好的安全解决方案。



  　　       不过未来的安全服务，一定要和保险机制结合起来，那样，才有得玩。



  　　       略显遗憾的是，目前这个领域已经有了强大的初创企业，例如梆梆。小玩家想分一杯羹略显艰难；但机会也在于，目前他们的解决方案还都不够好，云安全，还有发展空间。



  　　       四、智能电视内容解决方案。



  　　       忘掉智能电视吧，那是少数人的玩具。智能电视显然不是创业者能撬动的，即便有些小公司也可以做一些硬件或者电视，一旦成熟模式袭来，最多也就成为二线企业的并购对象。



  　　       但智能电视如何智能？这不是苹果、谷歌和微软能够解决的问题。让内容更有趣，让内容既能满足用户的既定需求，又能发现特定的内容呢？



  　　       智能电视除了电视内容，还应该有哪些好玩的内容、好玩的应用，或者家庭聚会时的全新解决方案呢？——创新在你，你是否用心发现了呢？



  　　       五、全新的个人信息提供商。



  　　       我称之为“派对”应用。以前的社交应用都是“我去”的应用。把我的信息存放在某处，然后我登陆某处，进而更新自己的内容，然后和社交人群发生联系。



  　　       未来的应用应该是“我在”某处。手机就是移动上的“我”，而我的信息更新是自动的及时的，但看到我信息的人是分级的、有权限的。就像在商场里，你是游客，但你遇到熟人，你也会自动识别出来。信息的分类和识别如果能够做到按照人的熟悉程度自动分层，不再按照设定来进行，那么用户走在网络中，就会像走在大街上一样自如。他/她在街上在家里在单位都可以是他/她自己，那么在网络上也一样，随心所欲，因为“派对”知道该如何让他/她的信息得到合理的释放。



  　　       六、智能办公系统，为每个人度身定做解决方案。



  　　       上班。每个人都在上班，从一个地方到另一个地方。



  　　       在家上班行不行？效率会低？人会孤独？团队会没有凝聚力？只要有合理的机会就成。未来上班会成为一个越来越过时的词，你会工作，但可能不会上班。



  　　       任务会被分解，标准化的作业越来越多，由于包括“派对”在内的各种应用出现，人们不会再感到孤独，而是喜欢这种随心所欲的氛围。每个人都有为了提高工作效率而专门配备的应用，应用自身也具有学习和处理数据能力。由于办公费用下降，人们的福利反而会提高。



  　　       智能办公系统的出现，还会将很多标准化的业务单元瓦解。未来很多单位也许不再需要专门的行政部门，或者培训部门，或者人力资源部门。



  　　       而这些需要应用软件的支持，也可能还需要可穿戴设备的辅助。



  　　       七、全新学习系统。



  　　       在线教育仍旧没有能占领市场。除了传统教育的真人控制力和学生群体的社交活动以外，在线教育没能提供高于传统教育的内容是核心问题。



  　　       如同互联网媒体在内容上远远逊色甚至只能照搬传统媒体一样，在线教育目前的方式也如此落后。



  　　       但我们需要全新的学习系统。未来，将会有越来越多的人自己接受教育，然后最终完成职业教育，再通过网络找到一份工作，或者以自由职业者的身份，选择各种企业的“工作”。



  　　       全新教育系统的核心是什么呢？我想，应该是向着有趣、可视、兴趣导向、自由进度、全社交平台等等方向发展的吧。仅仅把教育内容搬到网络，我不认为是解决方案。



  　　       但抱歉，具体是什么我也不得而知。但我知道考点记忆卡那样的应用，至少可以帮助人们了解自己对知识的掌握，应该是一个小小的起步吧？
