---
layout: post
title: 让团队重获创新思维的4个小技巧
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-07-15 06:07:45
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5275"
---
旧的商业模式已然涅槃，高度协作、通力创新的新型商业模式正在浴火重生。现在，任何行业、任何职位的人，都需要具备创造性解决问题的能力。

更具挑战的是，在这个永不停息的商业环境中，你的创新能力必须时刻就位，以应对随时扑面而来的需求——而这也正是你的脑袋最容易变“砖”的时候。然而，在一个快速发展的公司中，每天都能获得新的灵感对于你或你的团队来说都是件不太可能的事情，而且寻找灵感的道路也千变万化。出去散个步启发灵感、换换眼前风景或看一集《Shower Principle》【《我为喜剧狂》(30 Rock)第六季第15集《The Shower Principle》，这一集是关于如何用创意打动上司的】，这些方法在我身上从未连续生效过两次。

幸运的是，我发现了一些旁门左道的小技巧，在你无计可施的时候，或许可以帮上忙。

**1.拥抱最后1分钟的创新点子**


   
  
  
    在最后一分钟有时会发生神奇的事情。这时，人们的思维往往更清晰，也更歇斯底里地渴望突破。当deadline逐步逼近而我的团队还挣扎于困境时，我会在最后关头要求队员向整个团队展示他们的任何想法，不管那些想法听起来是多么“不言而喻”或滑稽可笑。“假设你能全权决定这个项目……。”你无法想象当你把这句话告诉一群创新人士时，它所起到的缓解压力的效果。
  
  
  
    值得注意的是，这个方法只在最后关头有效，而你必须身先士卒，这样你的团队才能自由地表达想法。你可以尝试在项目的早些时候赋予团队这种自由权，但他们可能并不会相信你而放开手脚去尝试。等你感觉到团队的紧张气氛时，再把这招使出来。
  
  
  
    2.找一些你能看得见摸得着的东西
  
  
  
    当你的初步方案形成时，找个可触碰的东西放在屋里。比方说，一件可以让你联想到你所构思产品最终形态的工艺品;它能提醒你，前人做过什么，哪些又可改进。再比如，竞争对手的某件产品，一块建筑材料，成品的一个小部件，一本客户群体一致的杂志等等。任何能够从视觉上唤醒你的点子并且让那个点子壮大的东西都是不错的选择。触觉通常能够激发你的大脑功能，而相比你头脑中的模糊概念，一个看得见摸得着的东西更能激发创造力。
  
  
  
    3. 归档你的老点子
  
  
  
    
       
      
      
        对了，点子不会那么容易就死，它们对我们所花的心思来说如此宝贵，我们不竭余力寻找任何机会让它们起效。
      
      
      
        别随便抛弃它们，你要做的是一边堆积一边继续前进。将自己从老点子中解放出来，继续前进去想些更新、更好和更有建设性的鬼点子。
      
      
      
        4.压缩团队至“奋斗”规模
      
      
      
        当我的公司规模甚小，小到只有三个联合创始人时，通常其中一个不得不与另外两个争辩，以便让创意之河继续流动。民主是你的最好朋友也可能是你的刻薄叔叔，但至少它能让你站起来，坚守自己所坚信的东西。
      
      
      
        不幸的是，当一个公司越做越大，奋斗的精神将趋于消散。当你的创意团队规模变大时，你很容易变得飘飘然，呼吁智囊团为“大团队”而开动大脑。
      
      
      
        压缩你的团队至三四个人，便能再次激起雄辩的火花，在创新的过程中挖掘更深的内涵。不妨将自己(和你的同事)逼迫到某个位置，在那儿，大家都明白，你不得不辩护自己的最佳创意，创新持久战才得以进行，正如需求实际上是革新之母一样。
      