---
layout: post
title: >
    校园学霸养成攻略
    应用宝推荐6款大学新生必备APP
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-08 03:10:45
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5629"
---
昨天是内地各大中小学开学的日子，最高兴的是大一新生，终于告别了寒窗苦读的高中生涯，进入了自由的大学时代。但新生们怀着无限的憧憬踏进大学新生活，除了兴奋与激情，如何快速地熟悉环境、融入大学生活，同时成为了担忧的问题。

正值开学之际，记者从腾讯应用宝为小伙伴们精心挑选6款APP，包括抢座学霸、逃课学渣必备的“超级课程表”；有“跨过英语四级大山的登山鞋”之称的“拓词”；聚众觅食神器“大众点评”、分享神器“茄子快传”等；相信有了这几款应用小伙伴们可以轻松玩转校园生活，享受美好的大学生活。

记者之所以选择从应用宝为大家挑选APP，是因为应用宝近日还针对开学季上线了下载QQ音乐送Q币活动，只要在8.27-9.3期间，下载QQ音乐最高可得500Q币哦，大一新生们不仅可以用Q币开通QQ会员等服务，还能为手游充值，添置装备，欢快的迎接大学生活的到来。

Top1：超级课程表

推荐理由：初入大学校园，准大学生们最直观的感受可能就是课程变多了，五花八门的选修课、必修课让人晕头转向。超级课程表应用通过对接高校教务系统，可一秒导入课程表；同时收录千万节旁听课程，学霸们再不用辗转各教室蹭课听；独有的“下课聊”功能让同学之间线上互传纸条，交流学习，再也不用担心逃课、以及找不到教室了。


  
图1:“超级课程表”一秒导入课程表

Top2：拓词

推荐理由：“英语四级”是所有大学生都无法逃避的问题，每年都有无数学生在425分的及格线前折戟沉沙。拓词是一款能帮助你背单词的神级应用，你只需打开它，它将根据你的目标自动定制一套全面的背单词计划并智能调整优化，千里之行始于足下，有了拓词这双“风火轮”还怕英语四级不成？


  
图2：私人定制科学背单词计划

Top3：大众点评

推荐理由：如果你是个吃货，那你身边永远不会缺少朋友，谁不愿意拥有一台人肉点菜机呢？大众点评就是为吃货而生的觅食神器，有覆盖2300个全国大小城市的超1000万的商家、上亿吃货评论的鼎力支持，不愁找不到好地方聚餐。此外，大众点评还可以购买团购票，对于消费能力有限的学生来说，经济实惠才是更重要的。


  
图3：朋友聚餐必备神器

Top4：茄子快传

推荐理由：儒学大师孟子曾经说过：“独乐乐不如众乐乐”，向好友推荐一部好看的电影，与其巧舌如簧的说个半天，还不如直接将文件传给他来得简单。茄子快传就是一款能够实现无网络限制的传输神器，安卓、苹果、电脑无线互传，速度达到蓝牙的60倍，分享快乐就是这么简单。


  
图4:无网络限制分享神器

Top5：人人网

推荐理由：要想玩转校园生活，依靠平时的社交圈子当然远远不够，你需要一款定位与校园的社交应用帮助你迅速拓宽朋友圈。这就是人人网的官方应用“人人”APP，实名制的社交模式让你可以轻松结识到校园里的风云人物，实时了解好友的生活动态。


  
图5：实名校园社交拓宽你的朋友圈

Top6：QQ浏览器

推荐理由：在大学里有些课难免枯燥乏味，这时学生需要一款内容丰富有趣的应用，调剂一下枯燥的生活。QQ浏览器就是一款能解决上课无聊症的应用，海量小说、视频、资讯、漫画应有尽有，最重要的是还省流量，最高单月节省56%的流量，月底不再畏首畏尾。


  
图6：海量资讯一手掌握

据了解，应用宝是腾讯公司为全球安卓用户打造的应用商店，应用宝不仅是微信、“天天系列”、“全民系列”游戏等手机精品应用的首发平台；还因为汇集海量游戏、独享游戏首发权、提供专享礼包及正版应用保障，使其快速成为国内手游玩家下载游戏的首选平台。做为中国增长最快的应用商店和行业领军者，应用宝日分发应用已经达到7600万次，并将在2014年底前实现日分发1亿次的目标。