---
layout: post
title: >
    零经验接手APP运营推广，聊聊这两个月我是怎么熬过来的
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-11 09:06:08
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5019"
---
我也做了 2 个月 APP 推广，觉得自己推广的很失败，匿名吐个槽，大家帮忙分析下看看我哪里做的不好。

在这之前我主要做网站 SEO，微博推广，从来没有做过 APP 推广，4 月份的时候朋友做了一个 APP，邀请我加入创业，主要负责 APP 的推广。我没有任何经验，心里没有底，不知道这玩意怎么推，但是因为老朋友，不好拒绝，只能答应下来帮忙了，正好自己也学习下。

朋友这个 APP 是 4 月份测试上线的，5 月中旬才是正式上线，截止到目前 2 个月不到，有 10 万下载用户，我每次打开各种科技媒体，看到几乎都是某应用 3 个月 100 万用户，上线半年 200 万，上线一年 500 万用户，我都要吓尿了&#8230;&#8230;

这 2 个月分别在 5 个地方进行了测试性推广——微博、豆瓣、微信、安卓应用市场、APP Store。由于预算不够，这些推广基本没怎么花钱，大概如下：

**微博推广**

我自己微博和朋友的几个微博加起来真实粉丝也有 30 万了，这 2 个月经常给这个 APP 打广告，转发超 1 万的微博有过 3 条，转发超 100 的微博有过 60 条，微博带来的下载量转化率在 10% 左右。一条转发 1 万次的微博，带来的 APP 下载量 1000 左右，和我心里逾期的落差太大了。后来就问了很多粉丝，因为粉丝大部分都是学生，部分回答是没有 WiFi，部分回答是没有强烈的需求，后来我就都集中在晚上 9 点以后发微博，效果比较好，下载量可以立竿见影，但是转化率也就 20% 左右。

**豆瓣推广**

我在豆瓣写过几个没节操的小说，最高的一条软文回帖超过了 1 万，还有几条软文回复也超过了 3000 次，转化率比较差，比平时下载量多个 500 左右。然后又找这些回帖的人做了个调研，很多人回复说软文太长，看了 APP 名字没有绝对这个是重点，就没有去下载，顶多记住了名字而已，看来我这植入软文写的太差了。后来我就直接在软文里面贴 APP 的截图，下载量又提高了那么一点，也就一点点而已。

**微信朋友圈推广**

我没有微信公众平台，因为我自己都没有关注几个微信公众平台，感觉这个东西推广不靠谱，但是我有一个微信私人号，我这个私人号好友有 8000 个，后来赶上了微信封杀微信号大户，我就被封杀了不能加好友了。我主要在朋友圈推广，发一条朋友圈，APP 的下载量在一个小时内可以增加 500 次左右，于是我就坚持每天发，发了 2 个月，差不多这 8000 个人都下载了 APP 了。看来还是要坚持对一个用户推销三次以上，用户才会接受&#8230;&#8230;

**安卓应用市场**

首发——看到应用宝说一次某应用在他家首发有 60 万下载量，我就屁颠屁颠的去申请了个应用宝首发，首发那天我一整天都守在友盟前面度过的，看了一天友盟，安卓下载量比平时一天多了……300……我真的没有说谎，就是多 300，一个都不多&#8230;&#8230;

带着对腾讯的失望，又申请了小米应用商店的首发，这个稍微靠，首发给了 4 天广告位，4 天总共安卓下载量有 8000，后来我又申请了 360 首发，联想乐商店首发，效果和应用宝没有什么差别，惨不忍睹，再也不相信首发了。做了应用市场首发名单，供大家参考。



礼包抽奖活动——这个是要花钱买奖品的，我好不容易说服公司拿了 1.5 万出来卖奖品，和 3 个应用商店做了抽奖活动，但是结果和不花钱的首发效果差不多，我估计公司以后再也不给我钱做推广了。也做了一个应用商店礼包抽奖名单，供大家参考。



刷量——打开各安卓应用市场，排名靠前的应用，下载量都是几千万几百万，基本都是刷量，除了小米和 UC 应用商店，国内所有应用市场都可以刷量，目前刷量的价格基本是 1 万个量 40 元。至少要刷 100 万的量才有才分类里面有点排名。

当然安卓也有刷榜——400 元 / 天，7 天起刷，不进总榜，进热门榜或飙升榜就算，刷量和刷榜都需要付费，我自己掏了 500 把百度应用的里面下载量刷到了 20 万……呵呵……估计也能骗到不少外行人&#8230;&#8230;

加后缀——起初我应用名字就是 2 个字，连个后缀都没有，后来我在名字后面加了个后缀词，当然这个词肯定是热门关键词，加了后缀之后，果然第二天开始下载量迅速提高了 50%。从此到现在，我都在研究后缀，不过 360，百度，豌豆荚，应用宝这四个应用市场都不让加后缀，只能在其他应用市场添加。

**APP Store推广**

找分类——最早我把 APP 放在社交类，使劲在微博和豆瓣推了几天，好不容易稳定在分类 160 名左右，结果后来苹果的分类只显示前 150，我再搞了几天月也没有办法稳定在 150 名，就干脆改到旅游类，结果马上稳定在前 150 了，目前稳稳在旅游类前 120 名。估计每天也能带来一点点下载量，如果能挤到前 50 名，应该会能带来很大的下载量。

起名——我研究了下社交排行榜前 100 名，很多排名靠前的 APP，他们都有一个共同点：就是 APP 名字后面都接了一大串的低俗词语，如：寂寞、单身、约会、陌生人、婚恋、恋爱、性感、激情、相亲、妹子，美女，等刺激男性荷尔蒙的词，于是我也在 APP 名字后面加上了捡妹子，结果排名立刻涨了 20 名，你别说，还真是有效&#8230;&#8230;

苹果刷榜——因为公司预算紧张，我没有付费刷过榜，只是了解了一下，如现在的游戏，社交，旅游三个分类榜的前 20 名，几乎都靠刷榜刷进去的。刷进榜之后，就维榜，冲分类榜前 20 名费用至少要 5 万，维榜费用每天至少要 2 万。冲免费榜前 100 名，费用就翻几倍了。现在刷榜维榜都是用积分墙，我觉得多盟有米在闷声发大财。

这 2 个月下来，个人觉得最好的推广办法还是应该集中兵力做应用市场推广，其他微博豆瓣微信做做品牌推广还不错，下载转化率太低了。个人最大的感悟就是，一定要把产品做好，让用户主动分享把产品到微博和朋友圈，推广起来就轻松，这个也是真正能免费长久带来下载量。最好我也觉得一个不会吹牛不会刷榜的的推广人员，肯定不是好员工。

创业容易推广不易，且行且珍惜&#8230;&#8230;