---
layout: post
title: 支招：如何边工作边创业？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-07-15 06:07:21
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5290"
---
曾经，美好的生活意味着找到一份稳定的朝九晚五的工作，然后退休。但是对于现在的人来说，尤其是怀揣梦想的80后和90后，朝九晚五的工作却成为了漫长噩梦。

对于一些人来说，打工的生活并不适合他们。很多朝九晚五的打工族，都曾经觉得自己正在从事一份没有出路的工作。一到星期一，很多人都会心情低落。每周的例会和各种临时会议似乎总是没完没了。这种工作仿佛将我们的灵魂从身体中抽走了一样。

但是不要害怕，其实在你为别人打工的同时，也可以进行创业。

假设你已经有了一个创业的灵感。首先你需要做的，是设定一系列计划。这些计划可以是这个样子的：

•我计划再打工6个月，之后辞去这份抽走我灵魂的工作

•我计划节省我的生活开销，把钱存起来，在我辞职开始创业之后，能够有一段时间的经济缓冲

•我计划在下班回到家后，先用2-3个小时陪陪家人，然后再花3-4个小时为创业进行准备

•在我辞职之后，我要永远的告别朝九晚五的工作

2007年，我辞去了稳定的全职工作开始创业，那时我也为自己设定了一些计划。我几乎每天都会对自己重复这些计划，这样做的好处，就是坚定了我进行创业的信心，让我能够更加专注的将我的想法变成一家真正的企业。

**区分工作状态和创业状态**

当你想要一边工作一边创业的时候，有一点要非常注意，那就是不要将工作时的状态带到创业中。一般情况下，全职工作都有一个规律的时间安排，这通常意味着乏味和枯燥。在进行全职工作的时候，大多数人整天想的，都是赶快回家，坐在沙发上翘着二郎腿看电视。

如果你想要成立一家企业，你需要在最开始的时候就制定一个框架，确保自己可以完成所有准备，并且利用好宝贵的时间和精力。在沙发上看电视无法让你逃离朝九晚五的工作状态，更无法让你拥有自己的企业。

如果你想要边工作边创业，你可以试试以下几个小技巧：

**切入点要小**

在创业之初，不要想着在短时间内就能解决所有事情，不要给自己制定一个慢慢的时间安排，因为你无法遵守这样的时间安排。在刚刚开始的第一周里，一天安排一件事就可以，在完成之后你可以进行放松。

从第二周开始，每天吃完晚饭之后，你可以先休息一个小时。休息之后，½ 就要开始为创业进行准备了。每个人都有自己最喜欢的电视节目，但是看电视无法帮你开始一份新事业。随后的每周里，你都可以为自己制定一个新的工作计划。

**家人最重要**

在你到家之后，一定要先陪陪伴侣、孩子甚至是宠物。如果你在下午6点回到家，花一个小时的时间陪陪家人(和家人一起看电视不算是陪伴他们)。如果你有孩子，这是一个在他们睡觉之前很好的和他们进行交流的时间。

如果你已婚未育，那就好好陪陪你的配偶，记住不要谈论工作。你们可以一起去散散步，去锻炼或是一起做一顿丰盛的晚餐。

**工作的时候要排除一切干扰**

在陪伴家人之后，你就可以开始工作，进行创业了(例如晚8点到11点)。在工作的时候，你需要全情投入。将手机调到静音、关闭浏览器、不要查看电子邮件(除非你要接受与工作有关的邮件)。你要记住的是，创业时间只能用来创业，排除一切干扰。

**设定现实的每日目标、每周目标和每月目标**

你现在已经为自己设定了工作时间安排，你要做的就是开始实际工作了。经过不断的尝试和调整，我发现为自己设定三套目标能够很好的提升效率。这三套目标分别是每日目标、每周目标和每月目标。

每日的目标可以是一些比较容易完成的事项。在你每天晚上开始工作之后，你需要先写下你今晚想要完成的事情。这个工作最多只需要5-10分钟，而且把这些目标写在纸上还有另外一个好处，那就是每当你完成一项，就可以用笔将其划掉，这样就不会出现忘了某个目标的情况了。而且当你划掉一个项目的时候，你还能获得某种快感!

每周目标则是稍微复杂一些的事情，这些工作无法在一个晚上完成。例如：

•对产品/服务/网页进行阶段性设计和开发

•请朋友和家人评判你的创意

•进行PR工作，或是请比较有影响力的人宣传你的产品

•开始销售产品或是服务，并且优化销售流程

•放假一个礼拜，去给自己充电

对于这些每周的计划，你也应该写在纸上，并且完成一项划掉一项。

至于每月目标，则是那些复杂程度更高的工作，需要你花上一个月，甚至是三个月来完成。你也可以用月度目标来规划自己全年的工作。同样，把他们写在纸上，免得自己忘掉某一项工作。

月度目标可以是这样的:

•Month 1 – 制造产品原型，开发网页，并且从首批用户那里获得反馈

•Month 3 – 公开销售产品或是服务

•Month 6 – 通过首批产品销售和全职工资攒够足够的资金，然后辞职!

•Month 12 – 招聘销售人员，客户服务承包商，进行付费市场营销和广告投放。

起初为你可能会不习惯给自己设定这些目标，但是和其他事情一样，练习几次就好了。我曾经把这些目标写在办公室中的黑板上，这让我能够每天集中精神去完成这些目标。

一边工作一边创业并不容易，但是并非完全不可能。经过这些步骤之后，你不仅将会开始为自己工作，而且还会爱上这样的工作。