---
layout: post
title: >
    “春雨医生”毕磊：我们要做医院前端的服务体系
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-21 08:10:42
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5795"
---
移动医疗伴随着移动互联网的发展应运而生，也顺应了人们随时想要进行健康咨询的需求。其存在的意义在于，免去常规看病那些繁琐的程序，让医患交流变得更加简单。同时，降低这种咨询门槛后，身体出现状况立即寻求专业医师的建议，也是移动医疗把疾病从治疗为主转为预防为主的任务。

这其中，春雨医生是“轻问诊”模式较早一批的探索者。春雨医生副总裁毕磊告诉笔者，三年前他们开始做这个事情时，智能手机还不是很普及而且也比较贵，能够接受移动互联网这种方式的医生非常少。初期，通过朋友圈的关系，他们从公立医院找到一些常见科室的医生，能够满足用户初步需求后就开张了。

之所以要找公立医院的医生，是为了建立一个沟通的信任度。最初，为了激励医生接受这种沟通的方式，采取了包括送智能手机在内的物质奖励。现今，春雨平台已经有约五万名医生在线服务，依托成熟的价值评估系统，医生都能有非常不错的收入。同时，又能在“多劳多得”的基础上，凭服务质量赢得用户的信赖，获取更高价值的回报。

毕磊介绍道，这其中最大的挑战在于，医生缺乏一定的服务意识，这跟国内的医疗环境有很大关系。“他们跟用户沟通的意愿不是很强烈。对于他们来讲，患者是属于医院的，不是属于我个人的”，包括在他们一直以来接受到的教育是：怎么治病救人，怎么解决一个问题，而不怎么去服务一个用户。

但春雨医生这个平台是服务属性，“既要有专业性，又要有服务性，需要得到用户满意”。尤其这种轻问诊模式，很多情况下都是用户某一刻感觉身体不舒服，想寻求一些建议，而并非是哪里出现了问题要进行治疗。

所以，除了跟医生讲述未来的发展趋势，还要给医生培育这种服务意识。

春雨医生对自身的定位是“医院前端的服务体系”，通过提供医生和用户之间便捷的交互通道，帮助用户解决一些身体状况的初步咨询，然后医生提供一些专业性的建议，或者把患者引导到一个合适的医疗体系中去检测治疗。

医生会有时间来回答用户的提问吗？移动互联网使得这一切成了可能，医生可以利用碎片化的时间回答用户的提问，同时，因为减少了沟通的成本，用户在描述身体状况时可能会不是很全面而精细，医生会引导用户去完善信息。“一般情况下，用户跟医生的交流次数是五次，多的则会超过一百”，这就是移动互联网的优势。

那么，还有一个时效性的问题。怎么保证用户随时提的问题能快速得到医生的回复？毕磊介绍道，用户提的每一个问题都会推送给同一个科室的几千名医生，不可能在某一时刻所有的医生都在忙。这样下来，春雨平台平均的回复时间在3分钟以内，并保证半个小时以内100%回复。

毕磊表示，我们国家目前的医疗体系是把医生绑定在一个公立医院当中，个人的主观能动力性发挥受到限制，他希望通过春雨这个平台，能够激发每个医生的积极性。就目前的情况看，医院对这个事情也大多表示支持，毕磊告诉笔者，春雨平台上医生的信息会显示是哪个医院，如果医生得到的评价比较高，也相当于是在帮着自家医院在拉患者。

当然，光用文字语言等描述身体状况可能得不到更精确的服务。因而，春雨也在筹划建立健康档案，通过跟一些硬件厂商合作，打通双方的账号系统，通过这些硬件检测到的数据可以直接上传到春雨的数据后台，医生在进行判断时可以直接看到相关联的信息点。

毕磊表示，他们不会自己做硬件，也不会跟某些智能硬件厂商签订排他协议，要让用户自主选择购买哪些品类哪些品牌的产品。但这样的话，数据检测的准确性和可靠性会是一个值得考虑的问题。“市场会淘汰不合格的硬件厂商，而不是春雨的标准”，毕磊对此解释道。

移动医疗是个很大的市场，涉及很多因素，谁都不可做到大而全。毕磊表示，他们想做的医患的交流与交易平台。交互平台就是前面讲到的医生跟用户之间的交流沟通，另外，“医生是有专业属性的，他的知识是有价值的”，所以今后他们也会继续完善一些交易体系，包括药品的销售、数据的解读服务等，会给医生一定的自由度。