---
layout: post
title: 五款简化你生活的App应用
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-01-06 09:01:03
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2381"
---
在笔者刚到PandoDaily上班后的几周里，我觉得自己被无数电子邮件、电话、访谈、稿件，以及网络活动压得几乎要窒息了。每天起床，就有40封未读邮件，而且如果我回复他们，他们立刻又会回复回来。失败！同时，每几个小时就有人催稿，我的代办事项清单越堆越高。我打赌，手机短信收件箱里肯定还有几百个没看过的短信，而且我的固定电话还有20个没有接听的语音留言。

但是身为一名科技记者的好处就是，我可以使用一些App应用，帮助我生活的更加便捷。通过稳扎稳打的实践，我找到了五款应用，现在没有他们我简直无法生活。如果你的忙的焦头烂额，不妨试试我推荐的这五款应用，让你的生活有条不紊：

**1、 结束恐怖的电话会议，在MobileDay里面打电话**

MobileDay是照亮我生命的第一款App应用。它不仅可以同步我的日程表，还可以摘取我的电话通讯录。它可以一键进入电话会议，无需拨号，无需记住号码或书写任何会议记录。

有了MobileDay，你不用腾出手来拿电话，可以一只手拿杯咖啡，另一只手拿着笔记本电脑，更不用背诵电话会议接入码来拨打电话了。你是不是会经常遇到这样的事情，自己一个人独坐在电话会议室，也没有人来找你，过了许久，才意识到自己输错了电话会议的接入码。上帝啊!不过有了MobileDay，这种事情再也不会发生了!

**2、再也不用发送20封协调各部门的邮件，就能安排好会议了。Youcanbook.me**

如果让我挑一个必须保留的应用，那么一定会是youcanbook.me。它使得电子邮件堵塞减少了一半，Youcanbook.me可以同步用户日程表，并能让你在其“办公时间”功能里记录会议。之后你可以引导大家到你的预订网址上，在那里，他们可以根据自己的时间情况匹配最合适的会议时间。

Youcanbook.me设计的并不是很美观，但是它确实非常有效。Youcanbook.me可以看作是tungle.me的替代品，而tungle.me在被黑莓公司收购后已经关闭了服务。

**3、在电子邮件的洪流中求生。Mailbox**

这是我最新的一款App应用。我不喜欢在手机上回复邮件，但是Mailbox提供的服务让一切变得简单。Mailbox为用户提供了一个快速教程，可以向左或向右滑动手机屏幕来归档电子邮件，删除电子邮件，或是让邮件稍后显示。而且，即便是在火车上没有手机信号，它一样可以回复邮件。因为Mailbox可以自动存储信息，一旦下车有了信号，就可以自动发送了。我觉得，我有些爱上Mailbox了。

**4、管理你的代办事项列表。Omnifocus**

Omnifocus是一款付费App应用，手机版本的售价为20美元，PC版的应用程序售价为80美元。价格不低。但是仔细想想这家公司敢如此要价，而且能生存至今，可见他们提供的服务的确不错。我的母亲是一个小学校长，花了一个小时的时间说服我试试这款应用。这款代办事项应用如何能帮助我呢?我难道不能在Evernote里面添加代办事项吗?代办事项不过就是一些要去做的事情列表而已啊。

不，在Omnifocus眼里并非如此。这款应用的神奇之处，就是可以用一些方法让你归类自己的代办事项。比如可以根据背景环境，像办公室、家庭、跑腿，或是按照规划分类，像‘工作中要多总结’或‘吃的健康些’

如果你想运行一个特别的计划，但是往往记不住下一步该怎么做，这时可以使用Omnifocus把整个计划拉出来，看看哪些完成了，哪些还没有。举个例子，一个条目，比如“买扳手”，既可以归类到‘家庭背景’下，也可以归类到家装“计划”类别下。实际上，如何归类代办事项，并且可以便捷的找到，取决于你有多少时间做归类这件事。

**5、想要创新、头脑风暴、集思广益。Inspiration**

Inspiration通过让用户输入想法并将它们连接在一个泡沫地图上进行头脑风暴。用户可以点击一个按键，切换到头脑风暴的大纲格式。Inspriation应用的界面很容易操作，可以通过拖拉的方式将想法创意上下移动，也可以分割或重新组织。Inspiration不会和Word的要点格式搞乱，当你准备写一些创意时，Inspriation的界面内容可以在Word里查看并编辑。

**6、组织你的联系人信息…..哦，等一下，还没有这款App应用**

为了这款App，我真的是伤心欲绝，但又无济于事。所以在此，我想各位读者大声疾呼：你们有没有一款好的通讯录App应用可以推荐给我。我已经下载了Plaxo和Smartr，还有Evernote Hello，但是在我看来，都不怎么样，我不需要一些神奇的App应用，虽然这些应用可以同步LinkedIn/Facebook/Twitter以及其他社交账户。

我真正需要的，是一款可以在我的手机和电脑上运用的App程序，可以让我按照不同的标签将通讯录上的人进行分类。如果可能的话，我更愿意在电脑桌面，而不是在手机上组织联系人信息。最好这款应用可以有这样的功能，比如我对着一张名片拍张照片，上面的信息可以自动输入进通讯录。

之前快鲤鱼曾报道过5个国外的电子名片App：CardMunch、Shoeboxed、Cardcloud、CardFlick、Bump，这几个app几乎都具备拍照或扫描上传名片信息的功能，读者不妨看看。我们还介绍过国内的几款名片app，例如：人人开发的经纬名片通、&#8221;幸会&#8221;团队的新创业应用“30秒名片秀”、名片全能王(新功能：让纸质名片带音频、视频等多媒体信息)、印易宝：打开微信就能印名片等，你也可以分别试用一下哦。