---
layout: post
title: >
    马化腾：如果今天我才创业
    会做什么切入中国互联网
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-07-15 06:07:37
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5279"
---
现在是最适合互联网创业的时代：网络已经成为人们生活中必不可少的基础设施，潜在用户基数庞大;腾讯等大公司的开放平台把创业门槛降到最低，只需要足够好的创意和强大的执行力;社会对创业的认可和包容度越来越高，配套设施越来越完善……

从另一角度看，这样好的环境，也使得创业者之间的竞争更加激烈。每个创业者都梦想打造下一个腾讯、百度、阿里巴巴，都希望能造就百亿甚至千亿美元市值的企业。

**谁能胜出?**

**当你真正拥有一家业务众多的大公司时，又该怎么管理这个庞然大物?**

这些问题并没有标准答案，但《环球企业家》杂志在2008年和2011年对马化腾的两次采访，提供了一些非常有价值的经验之谈。

有趣的是，在谈到创业时，马化腾承认如果他现在要创业，也不敢说一定就能再做出一家腾讯这样规模的公司。在保持对时势的敬畏的同时，马化腾分享了他创业的心得：

1. 不要一开始就设定宏伟目标，而是把目标放到最低，事情是一点点细致做出来的。只要埋头过完自己的坎，自然会有人分心落后。

2. 要看做的事情有没有用户价值，只要事情做对了成本就不会太高。有价值、不放弃就肯定有回报。

3. 产品打磨得好用一点，用户自然会体会到你的心意。

**采访节选**：

**Q：如果今天你才创业，会做什么切入中国互联网?**

马化腾：这很难，顶多做点小软件满足自己的爱好。不能指望说要做10亿或多少亿，如果我们当初这样想早就死了。这会左右你每一步动作，接下来你会发现很多细小的事情都不做了，看到服务器有问题也不紧张，老想着10亿100亿怎么搞，那就完了。事情都是一点点细致做出来的。一定把目标放到最低，过完这关再说。大多数人都跟你一样面临各种小坎，只要埋头过完自己的坎，剩下的自然会有人分心落后，到时候你就跑到别人前面去了。不用怕别人多厉害，做好自己、和自己比就行了。

另外，首先看你做的事对不对、有没有用户价值，只要事情做对了成本就不会太高。其次，多考虑产品能不能琢磨得好用一点，慢慢用户自然会体会到你的心意。只要有价值、不放弃就肯定有回报。我们的好产品全都是这样琢磨出来的。腾讯的成功最初是运气，后面就是跟整个团队一场场硬仗打出来的。

**Q：你喜欢什么样的下属?**

马化腾：有些概念我用一般逻辑分析都可以挑战下去。除非有人很有本事地让我心服口服：“老板放心，这个是这样的，1、2、3、4。”但往往有人就说：“对哦，老板你真厉害!想到这样!”我有多厉害?这还不是试出来的。这样的人不管他怎么说，我对他的印象肯定不太好，会赶紧找新人。连最基本的逻辑性判断都没有就很麻烦。如果做事很乱，成功一次都不知道是撞大运还是怎么回事。总之，不敢放手给没有大将之风的人。

**Q：腾讯有这么多产品，是否都在争夺成为终极“入口”?**

马化腾：不可能强迫所有用户都从一个我们自己规划好的“入口”来使用腾讯或者其他互联网服务，这不符合用户需求。所以，最重要的是以产品吸引用户，通过竞争得到自然结论，一切最终看用户的选择。

在这个过程中，有的产品只是昙花一现，因为其他人做得不够好，所以暂时有升值空间。如果与之竞争的产品真的做得足够好，那就要勇敢退出，或是进行合理的合并，或是进行其他调整。

比如“QQ校友”这个产品最开始放在腾讯研究院，一段时间后发现研究院不适合做这个，而且和QQ空间有竞争。再加上两个产品如果没有一定整合，用户体验就很不好，后来就把归在研究院下的整个团队调入社区部门，放弃原来的入口，把“QQ校友”改造成“朋友网”。

**Q：怎么说服做得不够好的产品退出竞争?**

马化腾：最理想的情况肯定是大家取得共识，但有些确实很难PK出来。比如有些人就只从局部利益出发，社交流行的时候，很多产品不管自己是否擅长，都想做自己的社区，而不管是否与其他产品冲突。

其实独立公司才需要从单一产品向更宽的领域扩展。腾讯这类大公司旗下的很多部门更应该考虑怎么与周围部门合作，进行产品整合，并将自己擅长的垂直领域做深、做透，而非做宽。

我们现在也希望组织架构能“社交化”，把过去分得很开的业务板块融合在一起。比如，如果腾讯在国外推出的一个手机上的社交游戏，就包含了游戏、社交、移动、国际化，到底归哪个部门管?为了解决这个问题，我们组织了团队去思科学习如何从整体来考虑和决策。