---
layout: post
title: >
    “心”前途智能手机手表——记录为爱心动的感觉（筹资失败）
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-04-15 10:04:06
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2661"
---
还记得2014大热韩剧《来自星星的你》当中，当教授与千颂伊初次拥吻时，心跳频率会突然加快吗?没错，遇到心爱的人，的确会心“动”不已，心跳加速。

而我们想做的事，就是通过这款通过佩戴测量心率的“心”前途智能手机手表，客观的告诉你，遇见谁会有“心动”的感觉!同时，“心”前途智能手机手表还是一款情侣手表，通过APP帮有情人记录恋爱历程！

## 带手机功能的时尚腕表

“心”前途智能手机手表是一款带有手机功能的时尚智能手表，带有SIM卡槽和通讯模块，具有通话、短信、蓝牙等众多手机的功能，同时支持wifi与蓝牙。手表系统中可储存数个亲情、爱情、友情号码，想TA了，就用“心”前途智能手机手表给TA打个电话吧！最好的礼物，送给最爱的人!谁才是让你心动的TA？“心”前途智能手机手表通过心率监测，可通过振动和APP提醒你的TA就在你眼前。“心”前途智能手机手表帮你找到爱情。


  
    
  
  
  
    倾听心的声音
  
  
  
    “心”前途智能手机手表随时随地记录你的运动心率、睡眠心率，以及心率波动。给心脏加道保险，“心”前途智能手机手表可根据用户需要，设置智能心率预警和提醒功能，有效防范心脏疾病，健康生活。当爱情来临，测下你的心动指数吧！ 
  
  
  
    强大后台服务
  
  
  
    “心”前途智能手机手表实时监测+专业软件分析显示+云端储存，并融入新前途健康管家服务体系，为用户提供随时网络化监护、健康报告和专家咨询服务。健康VIP增值服务“心”前途智能手机手表融入新前途健康管家服务体系，结合新前途第Ⅰ 、Ⅱ代健康手环运动、睡眠等健康指数监测，为心血管高危人群和亚健康人群特别推出健康VIP增值服务：
  
  
  
    1、VIP健康服务方案；
  
  
  
    2、专家团队会诊；
  
  
  
    3、专业运动、睡眠、心血管、心理咨询师网上指导；
  
  
  
    4、专业保健养生知识培训；
  
  
  
    5、专业体检、睡眠、医疗等机构联合支持解决方案。
  
  
  
    
  
  
  
    应用并行开发：网络化随身心脏监护器
  
  
  
    基于心率监测技术开发，新前途健康管家体系将再添重要成员，网络化随身心脏监护器——亚健康、心血管高危人群重大福音!随身监测，实时生成显示心律波形图，个人终端诊断分析+预警分析：
  
  
  
    诊断：心律失常、传导阻滞、RR变异……
  
  
  
    预警：再观察、看医生、快求救！
  
  
  
    
  
  
  
    “心”前途智能手机手表APP界面
  
  
  
    
      
    
    
    
      为什么需要你的支持
    
    
    
      新前途聚焦于移动互联网健康医疗领域，努力成为高增长高效益的行业领先公司，致力于运动、睡眠、三高等亚健康人群和心血管高危人群的早期预警、就医指导和个人健康管理。联合各硬件、软件、专业机构，资源共享、合作开发、共同发展，造福更多人。
    
    
    
      我们在成功研发、推出新前途健康管家Ⅰ代、Ⅱ代运动、睡眠监测手环的基础上，应广大用户迫切需求，特别研发本款“心”前途智能手机手表，旨在帮助更多心血管高危人群和亚健康人群提供贴身专业心脏监护，早期预警，健康管理，就医指导。我们渴望您成为新前途健康手环研发完善的一份子，渴望您的体验建议、渴望与您交流、渴望与您携手，您将成为新前途健康手环、手表的奠基人。
    
  


## “心”前途智能手机手表的详细参数

## “心”前途智能手机手表项目进展

目前“心”前途智能手机手表样机已出，软件系统即将开发完成，计划4月上线。



## 在众筹成功结束后的一个月内，您将获得

1、以低于市场价400—975元的价格得到“心”前途智能手机手表(粉红、天蓝、纯黑)一个或情侣表一对。

2、免费享受该款产品迭代功能优先升级权。

3、获得价值超过1000或2000元的新前途健康管家VIP半年或一年免费增值服务。

## 研发团队广泛征集产品意见

我们的研发团队——深圳市新前途网络技术有限公司，具有复杂软硬件开发能力，成员多来自香港科技大学、清华大学、中国人民大学等高校科研人才，成功的电子商务营销团队。聚焦于移动互联网健康领域，努力成为高增长高效益的行业领先公司，旗下有多款硬件产品，正在研发中。

我们希望通过这次众筹，不仅能够获得支持我们产品和创意的支持者们，还能够收获用户及业界人士对产品的意见和建议。有任何问题和建议，欢迎通过下方的评论区和微信官方账号咨询和提出。