---
layout: post
title: 这一年，离开新东方的那些名师们
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-11 10:06:00
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5039"
---
最近几天，乐静、韦晓亮、吴鹏等一批优秀教师离开新东方，而这样的场景过去一两年内曾多次出现。

有人哭，有人笑，有人欢喜有人愁。加入新东方的原因大抵相似，离开的原因却各有不同。

诱使或迫使他们做出这一决定的，是制度？是文化？是性格？还是利益？

多知网遴选出一些典型样本（不包含近期离职的三位），推演他们离开的原因，不仅可以帮助大家更透彻深入地了解新东方；也为观察教育培训行业的师资问题，提供了一个标尺。

**刘一男**

“千万别笑死，这是当代新东方‘词汇王’的伟大杰作！我要不是爱这里更多的人我真辞职了。听说还代表中国英语教学工作者去国外交流展示，老外看到你这些杀伤性武器觉得世界和平演变都没必要了。毛、死、屎、哥妹、驴、套……能往腰部以上走走么！求求你了，去祸害祸害别的行业吧！”2012年4月初，刘一男一条带有指向性的微博，引起当事人赵丽的激烈反弹，一场轰轰烈烈、卷入多位新东方教师的微博口水战就此开始。

需要交代的背景是，刘一男和赵丽均为新东方词汇名师，代表两种派系——刘研究词根词源，拆解单词分析词根词缀的本意和来源，帮助记忆，是新东方“词源派”代表；赵丽研究联想记忆法，通过单词构造中相似的部分，借事物间的联系帮助记忆，是“联想派”代表。二人同为新东方词汇教师，但一直不和，图书市场上更是直接竞争对手——现在沪江论坛上还有《词源派PK联想派，68元抢购刘一男或赵丽老师词汇课！》的导购帖。

刘赵二人微博几个来回之后，一些新东方老师也参与进来，或表态或劝和。因刘部分言辞过激，遭到周思成、胡平、季云竹等老师群体“声讨”，学生们也纷纷“站队”，攻击谩骂。新东方管理层干预之后，刘删除当时所有微博，停课一个月。

2012年5月，刘一男离开新东方，加盟跨考，但很快转投文都教育，任首席英语词汇名师。坊间盛传，文都一次性给出了高达60万的“转会费”。

**梅晗**

他时尚潮流，诙谐幽默，被学生亲切地称为“梅叔”；他是雅思名师，也是新东方雅思VIP业务的创始人；他现在供职于天道教育，职务是教学总监。

去年9月底，他发微博告别，“#再见，新东方#今天就要离开了，人生中第二份工作，干了快六年，不舍的和留恋的太多太多。不要问我去哪，我只想说新东方在我心中依旧是一家值得尊敬的公司。我爱你们，我亲爱的同事和可爱的学生……感谢！再见！”

据“梅叔”一位朋友透露，他离开的直接原因是部门变动和权限调整。“梅晗以前负责雅思VIP的教学和管理工作，后来这个部门一分为二，拆为VIP教学和销售两个部门，梅被归为第一个部门，划入英联邦。职务没变，但实际权限小了很多。直属领导答应暑假结束后提高他的权限，但迟迟没有兑现；加上对新东方的繁冗的层级和复杂利益关系不满，他才转投天道教育”。

**余跃**

2012年之前，余跃在新东方任教，他是国内最早的A-level及AP教师，也是新东方英国高考项目负责人。

余跃现在的微博ID是“余跃独立教育咨询人”。独立二字其实包含了双重含义——离开新东方之后，余跃没有成立或者加盟任何机构，而是走面向高端客户的独立教师路线。他在北京海淀黄庄租了几平米的地方，一天只带四五个学生，但同样收入丰厚。

另一方面，和所有“独立咨询人”一样，他也喜欢指点江山，其中不少都是揭露“某机构”的种种丑陋和不公，内容包括但不限于课酬、师资、文化、制度等。不少内容引起了新东方在职和离职员工的共鸣，评论或转发。

余跃曾经发过这样一条微博：“#聪明人和精明人#是任何一家公司里面都有的两个群体，前者凭本事吃饭，信奉此处不留爷自有留爷处，不屑于做违背做人原则的事情，也不阿谀奉承，天生就是打江山的硬汉；后者离开大机构就很难找到同样的待遇所以忍辱负重，内战功夫一流”。那么，谁是聪明人，谁又是精明人？

**王文山**

王文山可以看做“新东方系”创业的典型样本——2012年1月，时任上海新东方国外考试部主任的他，带着外考部一大半人，成立了沃邦国际教育，主攻托福、SAT等。

托福、SAT也正是新东方外考部的主要业务。沃邦一出生，就站在了“老东家”的对立面，成为市场上的直接竞争对手。

王文山的创业并非一时冲动，而是“谋划已久”。在竞争中，沃邦做到了“知己知彼”：王文山是新东方老兵，供职十余年，并历任上海外考部主任、新东方子公司前途出国上海分公司总经理等职务；沃邦的创业团队成员和主力教师，也几乎都来自新东方。

**陈仲凯**

2012年5月26日，在新东方的最后一课，学生们给陈仲凯举行了一个简单的告别仪式。发型凌乱、身材单薄的陈带着红色摩托头盔出场，高歌一曲陈奕迅的《好久不见》之后，师生相互鞠躬，轻声说“再见！”

陈仲凯的微博写着，“[长大以后，我只能奔跑] 因为新东方，我一直成长；因为一直成长，我离开了新东方。长大以后，我只能奔跑，各位同学和同事继续加油”。

陈加盟了武汉飞渡教育——这也是一家“血统纯正”的新东方系创业公司，2009年由新东方名师马思远和李达创办，主攻出国留学咨询和培训，创始团队全部来自新东方。据悉，飞渡去年营业额已经达到三四千万元，其GRE、SAT等项目在武汉市场“近乎垄断”。

**屠皓民**

北京新东方考研名师，人称“屠屠老师”，2012年8月加盟海天考研，任海天鲲鹏英语研究院副院长。

屠的一位原新东方同事认为，他出走的动因可能是晋升不畅，“能力不错，但一直是普通教师，没能往管理岗转一转。这时候有竞争对手高价挖，给合适的职位，谁都会走的”。

**梁经纬**

3月20日，新东方杭州教师刘旸发了一条微博“开会期间一闲聊，知道了好多要离职的劲爆名单”——这份名单上面，就有梁经纬，杭州新东方考研词汇、写作名师。

“我对新东方没什么不满，走上创业路并不需要什么理由，创业之心，人人有份，永不落空”。梁通过微博表示，离开新东方之后，将成立专注艺术生高考的“非凡教育”，这也是新东方系不多见的跨行创业。

**刘巍**

广州新东方雅思阅读名师，2013年初离开新东方，赴香港中文大学攻读博士。

**孙欣**

广州新东方名师，2012年离开，独立教师。

……

“狮子开肉铺，起初雇了一群狼，酬劳很高，经常打到野牛野猪。狮子并不教授狼捕猎技巧，主要的精力放在宣传店铺。随着顾客增多，狮子认为主要是肉铺的名声起了作用，于是给狼的酬劳逐渐降低，很多狼就离开了，自己开了小肉铺”。

这是前新东方教师杜博识写的一则寓言，隐喻新东方系创业的原因和动机。余跃的一条微博更直白，点出师资对于机构的尴尬：“#名师#在教育培训业一般有两大流派：1）树名师，用名师吸引生源，问题是名师难寻，能干多数单干了，所以不得不包装，包装的风险是名师讲的臭，则机构臭；2）去名师化，即品牌压倒一切，做实品牌，做虚教师，铁打的品牌，流水的教师。问题是学生是求学的，最终还是要看教师，机构本身只是中介”。

没解决机构和师资的核心矛盾之前，内斗、挖角、个人性格等种种原因，可能也不过是表象或者个案罢了。

以下为多知网整理的部分近两年离职的新东方名师：

