---
layout: post
title: >
    盘点穷IT男变身亿万富翁N个条件：朋友圈有高富帅
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-03 09:03:44
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2490"
---

  



  Whatsapp的两位联合创始人。



  


　　2014年2月24日，全球电信行业最大规模的盛会“世界移动通信大会2014”在西班牙巴塞罗那开幕，库姆在大会上发言。

在扎克伯格花掉190亿美元买下一个只有50人的小公司以前，知道简·库姆的人很少。这个50人的小公司就是世界上4亿人都在用的美国版“微信”Whatsapp，而简·库姆是这个移动通讯应用软件的联合创始人和首席执行官。一个自学电脑，做过程序员，当过黑客，在雅虎苦干九年的37岁IT男，最终在自己曾排队领救济券的地方，将公司卖给自己曾投简历却被拒的Facebook，一夜之间身家涨到68亿美元，从“吊丝”到亿万富豪，简·库姆有的当然不仅仅是好运气。

**条件1**

**励志图强的童年**

**移民美国硅谷 自学计算机编程**

简·库姆出生在乌克兰首都基辅外的一个小村庄的犹太家庭中，父亲是一名施工经理，负责建造医院和学校，母亲是一名家庭主妇，他是家里唯一的孩子。

库姆的童年记忆中，家里既没电也没有热水。16岁时母亲带着简·库姆移民美国，父亲留在了乌克兰，而他们的新家正好是位于加州的硅谷最主要地区的山景城。最初来到美国的母子俩，生活没得到太多改善，每天，库姆在政府救济站排队领取救济券，换取食物和基本生活保障。库姆的母亲找了一份保姆的工作，而库姆则在课余时间为一家杂货铺擦地板赚钱。

简·库姆认为无论在哪里，身有一技才能生存下去，库姆在美国完成了高中学业，18岁的时候，他爱上了编程，靠着二手的说明书学会了计算机网络技术，拥有经济头脑的他转手又卖掉了二手书赚钱。

**●成功案例**

索罗斯少年时，家里为躲避德军变卖家产离开家乡匈牙利，不名一文的他辗转前往伦敦求学，靠打零工维持生计，希望通过读书改变命运和困顿现状。“我生来一贫如洗，但绝不能死时仍旧贫困潦倒。”成为他的座右铭。

**条件2**

**命中注定的合伙人**

**大学辍学 大公司积累经验**

可以说是雅虎为Whatsapp的两位创始人牵了红线。

Whatsapp另一位联合创始人布莱恩·阿克顿在雅虎上班时，简·库姆还是圣何塞州立大学的学生，作为兼职安全测试员去检测雅虎的广告系统。阿克顿大库姆5岁。库姆严肃直率的态度给阿克顿留下了深刻的印象，两人从此成为最好的朋友和工作伙伴。

库姆时常出现在阿克顿家的餐桌旁，后来在库姆双亲过世的时候，阿克顿给予库姆很多支持，库姆很感激：“他会邀请我到他家去。”，两人在闲暇时间会一块滑雪、踢足球或是玩极限飞盘。

在阿克顿的帮助下，简·库姆成为了雅虎的构架工程师，并因工作需要而辍学，与比尔·盖茨那样的“经典辍学生”不同，简·库姆并没有立刻着手成立自己的公司，而是一直在雅虎安稳地工作了9年。

而就在这9年中，库姆积累了丰富的互联网经验，同时，互联网的世界正发生着巨大的变化，小他8岁的扎克伯格带领着Facebook将互联网带入了社交网络时代。按捺不住的库姆和阿克顿双双从雅虎辞职，并向Facebook申请职位，但都失败了。库姆笑称，“我们都是Facebook被拒俱乐部的成员。”

**●成功案例**

1971年经过朋友介绍，史蒂夫·乔布斯认识了史蒂夫·沃兹。1974年，乔布斯劝说沃兹共同研发出了Apple I。

**条件3**

**老乡聚会时的认可**

**库房里成立公司 市值增到190亿**

简·库姆的另一个“有缘人”是乔布斯。2009年，库姆买了部iPhone，让他有了Whatsapp的最初想法。

常参加同乡聚会的库姆在一次聚会上问老乡们，是否愿意在手机通讯录里让大家的名字前都显示“现在的状态”，类似于正在健身、正在看电影等，得到积极回馈。坚定信心的库姆在33岁生日这天注册了Whatsapp公司，与打招呼的英文“What’s up？”(什么情况)同音。通过朋友们的帮助，库姆在一间简易的库房里成立了自己的公司，公司没有任何标示，这种传统延续至今。

随着苹果公司为iOS系统推出“消息推送”功能，Whatsapp也从一个单纯的状态分享软件走向即时通讯领域。库姆逐渐意识到他创建了一个强大消息服务：“哪怕是距离半个地球，人们也能即时联系，而且进行联系的设备是随身携带的，这非常强大。”

2011年初，Whatsapp在苹果应用商店美国区挤进下载量排名前20，使用者呈井喷式增长，库姆和阿克顿甚至不得不通过收费的手段控制人数。

投资方红杉资本2012年曾评估Whatsapp市值时仅为15亿美元，两年之后市值飙升到了190亿美元。

**●成功案例**

19世纪末，当人们蜂拥而至，四处开挖油井，而洛克菲勒则认为机遇在别处，“真正能赚到钱的是炼油，而非钻油。”他与朋友一同成立“克拉克和洛克菲勒公司”转向石油提炼投资，掘金成功。

**条件4**

**朋友圈有“高富帅”**

**硅谷晚餐 交换未来互联网看法**

实际上，即使申请Facebook工作未果，库姆仍对Facebook和扎克伯格本人充满了好感。“我认识简很久了，我们两个人在‘把世界变得更开放和紧密’这个问题上观点一致，”扎克伯格在自己的Facebook上写道。

两人在2012年初时就曾在洛斯拉图斯的一家德国面包店里“巧遇”，两个人谈了一个小时，随后一起漫步一个半小时。随后的大半年时间里，两人在硅谷的各种晚餐、散步和徒步旅行场合中交换关于IM应用程序与互联网未来的看法。库姆说，如果和扎克伯格联手，“两人将会真正地让世界相连”。最终在情人节这一天，库姆下定决心，到扎克伯格的家中接受了他的提议。

“我很尊敬扎克伯格和他的想法，这也是他运营Facebook时秉承的理念，专注2020年甚至2025年的互联网时代，而不是只看明天。我们之前一直秉承着这样的观点在进行交流。”库姆说。

与Facebook签约后，扎克伯格举办了一场庆祝晚宴，还请到江南style的表演者鸟叔PSY现场演唱助兴。库姆携女友与扎克伯格夫妇在宴会上畅饮。

在美国媒体眼中，简·库姆再一次诠释了从一文不名的移民者变成亿万富翁的“美国梦”，而库姆却认为，同那个刚来美国的穷小子相比，自己没发生任何改变。库姆一直坚持，“做一件事，并把它做好”。

**●成功案例**

1998年，拉里·佩奇和谢尔盖·布林合作研究“google”搜索引擎，他们的一位教师别赫托希姆看完他们的技术演示后，立马开了张10万美元的支票。