---
layout: post
title: CarePass项目流产，移动医疗只是看上去很美？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-09 11:09:15
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5427"
---


上周，国际健康保险巨头安泰（Aetna）宣布，将于今年年底关闭其消费者健康数据平台——CarePass移动端和网络端的服务。当安泰这样的一个巨头抛弃自己的健康数据平台时，即便不能在数字医疗圈引起担忧，也会激起讨论。

目前，想做移动医疗产品数据平台的公司很多，安泰只是其中一家，还有苹果和Google等科技巨头都在尝试搭建类似的数据聚合平台。与此同时，开发者也在开发各类利用健康数据的应用，而投资者则正试图了解这类平台的盈利能力和可持续发展的可能性。

CarePass并非是一款应用，它是一个通过API与各类可穿戴健康设备与应用连接和接收数据的云端平台。也就是说，安泰会员（或者非会员）可以将自己的跑步数据和体重，减肥应用中的数据，以及Fitbit记录的每日活动、消耗卡路里数、睡眠质量等数据全部存储在CarePass。显然，这正是苹果、Google和三星等大公司推出的新兴平台在尝试实现的事情。

消费者健康数据聚合平台并不是什么新鲜事物。比如，Validic公司的数据平台就已经存在好几年了。目前，该平台上连接着144款应用和设备。在这一领域，Validic平台无论是在经验上，还是在数据积累方面都显然要比苹果和三星等“新入局者”丰富得多。

**出师未捷身先死的CarePass**

CarePass平台出师未捷身先死的原因很简单，它并没有领会安泰会员和其他消费者的需求。Forrester的分析师Peter Mueller在接受媒体采访时透露，“当你与该平台的相关人员交流时，你会发现他们说该平台无法吸引用户，因此他们将产品重新定位为面向雇主，然而很显然这样还是失败了。市场还没有准备好接受这么样的一个平台。”

安泰的发言人在被问及有多少用户经常使用CarePass平台时表示，他们不公开这方面的数据。不过，他在邮件中透露，有1亿人下载了那些与他们的平台进行了集成的移动应用。然而，这个数据只能说明下载了安泰合作伙伴的应用的人数，并不能说明有多少安泰会员经常性的向其平台上传健康和健身数据。

此外，当记者询问该发言人是否有与苹果或者Google协商，将其平台集成到Health Kit或者Google Fit平台时，他表示目前没有这类计划。不过，他指出这些科技巨头的加入，或许对公司关闭CarePass平台起到了助推的作用。

**移动医疗数据平台的问题**

除出之外，CarePass还有一个所有此类平台都存在的问题，即尽管这类开放平台允许用户绑定、接入各种可穿戴设备，并向其上传数据，但是对于之后的事情他们并没有给出很好的解决方案。也就是说，数据上传之后接下来干什么呢？用户不知道，因为这些数据对于普通用户来说意义不大，他们无法理解这些数据背后的意义。

举个例子，一个用户上传了自己跑步的里程数、心跳和消耗的卡路里，然后就没有然后了。事实上，用户看不懂数据并不可怕，而且这是很正常的事情，可怕的是这些平台没有对这些数据进行整合、分析，并给出用户能理解的报告或者说明。久而久之，用户就会对这项“毫无意义”的事情失去兴趣，直至抛弃不用。

关于这一点，苹果似乎已经意识到了其中存在的问题。据报道，虽然HealthKit尚未正式推出，但是苹果已经开始和电子病历提供商Epic开展了合作。这样的合作意义非凡，因为这意味着HealthKit可以将用户上传的数据与其电子病历进行关联，并基于此给出相应的数据报告。这样的报告如果交到医生手上，将对疾病的治疗产生指导作用。

总而言之，平台的意义不在于数据，数据只是基础，基础虽然是必须的，但是在此基础上为用户创造价值才是移动医疗数据平台成功的关键。