---
layout: post
title: 4G助推在线教育爆发增长
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-03 06:06:47
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "4998"
---

  在线教育领域激战正酣



  在线教育孕育于美国，创立17年的Lynda.com年初融资1.03亿美元。免费在线课程项目Coursera在2012年先后获得两轮投资共计2200万美元，今年新一轮融资更是高达4300万美元。



  教育频道联合尼尔森推出了2013年度《中国在线教育调查报告》：在受访者中，过去半年参加过线上教育培训的比例为39%。在线教育的使用者中，选择在线教育平台的比例最高，超过六成，而选择APP的比例较低，为13.0%。近八成在线教育用户月相关花费在500元以下。据数据显示，2004年国内网络教育市场规模约为143亿元，到2012年已达到723亿元，预计到2015年在线教育市场规模有望达到1745亿元。



  巨大的市场规模不断吸引着巨头和创业者进入这一领域。在过去一年，中国互联网三大巨头BAT相继杀入在线教育行业。11月25日,阿里巴巴集团的在线教育平台——淘宝同学正式上线，淘宝同学定位于为内容提供者搭建平台。有消息称年初淘宝曾将淘宝同学今年销售目标定为10亿元。百度则是更早进入这一领域的另一巨头。与淘宝不同的是，百度选择了投资耕耘在线教育多年的传课网。腾讯则专注于授课工具的研发，早前发布的QQ 2013正式版SP5版本中，就包括包括在线教育的基因，官方介绍显示：群视频新增教育模式，专为远程教学量身定制，并新增演示PPT，方便使用者进行演示。



  一些教育行业的专家认为，无论在线教育怎样火爆，都不能离开这一行业本身的“教育”本质。宅易学在线英语的负责人何冠认为，在线教育发展的关键，在于如何在高成本投入的前提下，以优质的服务质量来吸引消费者。随着跻身在线教育行业的人越来越多，在线教育业要提高自身竞争力，就必须根据国内教育实际情况，推出优质的服务。



  4G时代 在线教育将迎爆发增长



  4G时代高达100M/秒的速度，让直播课程变得更为现实。在这方面，淘宝同学是通过原有的阿里旺旺实现在线直播的课程，腾讯QQ在最新的版本中也加入了教学功能，而传课网打造多年的课程直播软件KK优势更为明显，传课网KK的在线教室支持千人同时在线，并提供互动，问答，考试等功能。



  业内人士也普遍对这种直播模式非常看好。宅易学在线英语负责人何冠先生介绍说，目前的在线课程主要分为录播和直播两大类，一些传统教育机构偏向于将精品课程录制后，让学员在网上进行点播。但从教学的特性来说，直播互动应该是在线教育发展的一个主要方向。何先生介绍说，以宅易学在线英语为例，该机构专注于在线英语培训，倡导全英文教学环境，旨在为学员提供全英语、浸泡式、超平价的英语学习平台。从初创办开始，宅易学在线英语就坚持外教一对一的互动教学。“主要是通过QQ或Skype等工具进行沟通，我们本身也在淘宝、天猫开有网店，加入淘宝同学后也尝试过使用旺旺直播功能，但效果相对差一些。”何先生介绍说。“互动学习可以大大提升学员的兴趣，让学员能更主动地参与到课堂中来。对于外语学习课程来说，直播互动能让外语回归到语言工具，而不仅局限于课程的讲解、语法和单词的重复等等。”



  直播互动对于网速的依赖度较高，4G正式商用，让移动端的直播互动变得更加现实。“学员不必坐在电脑旁，身边也无须接入WIFI网络，通过高速的4G网络，只要使用手机、平板电脑等就可以随时随地学习。”何冠说，在线教育行业借助4G网络的东风，必将在未来一两年迎来爆发增长期。



  4G资费下调 学习成本大为降低



  随着4G牌照的如期发放，除了全新的网速体验以外，消费者最为关注的还是运营商4G网络的资费问题。据调查了解到，最早布局的移动近期的动作已经非常明显。其中“抢跑”的广东移动在发牌当天对4G资费套餐价格进行了第三次下调。按照最新调整的方案，无论是用户自带手机入网，还是办理合约购机，新套餐与原套餐相比，无论语音和流量只增不减，在把原先资费套餐转为包含有4G网络套餐后，基本上相当于流量翻倍或月费减半。



  何冠认为，用户使用在线教育的主要成本在于课程购买费用，但在线课程的售价相对于线下培训课程已有大幅降低，甚至有大量的免费在线课程。这对于以学生为主要受众人群的在线教育，无疑拥有巨大的发展空间。



  4G元年的到来，必将为火爆已久的在线教育带来大量的新用户，然而如何将这些用户留下来，则是留给淘宝同学、传课网、宅易学在线英语们的一次大考。
