---
layout: post
title: >
    一个手游投资人的自白：投有灵魂人物的早期团队
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-07-15 06:07:06
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5271"
---
2014年将会是手游行业的进一步爆发年，但因为种种原因却可能是被资本冷遇的一年。然而，我们仍然会在这个细分领域持续投资，帮助创业团队少走弯路，离成功近一些，尽可能不断往上走。

在2012年的时候，我们公司有很多同事准备离职创业，当时我们就在想，能不能成立一家公司，专门来负责手游投资呢?这样既可以帮助那些想创业的同事，又可以给公司创造价值。

因此，我们在2012年11月，成立了成都抱团科技有限公司(以下简称抱团科技)，做些以成都地区为主，面向早期手游创业的投资方案。除了资金与办公场地的支持外，抱团科技还可以为项目团队提供研发运营、商业运营等方面帮助。

在过去这一年多的时间里，我们见过的团队或项目，大大小小不下100个，只投了10家公司。其中8家是手游研发公司，1家手游媒体，还有1家是做发行的公司。达成投资形式最慢的1个月时间，最快的3天。因为是天使投资，我们的投资金额通常最多不会超过200万。

在手游领域投资也有一年时间了，怎样选择投资对象?

**为何只投早期项目**

成都的手游如此之热，也催生了很多手游投资人，但是就我观察这些投资人是看的多，投的少。或者他们不愿意去投早期，而是去投产品已经出来的公司。有不少投资人觉得你们产品做完了，测试数据都出来了，因此会在这个时候来搭个顺风车。

而我们是反其道而为之，我们需要那些有想法、有团队、有想法，但是还没有产品，也没用没钱的创业团队，他们是我们主要投资的对像。

为什么我们不去投资那些产品已经快要做完的团队，原因有两个：

一、有些产品快要做完了，并且做的很一般，我们就没有兴趣;

二、如果是做的非常棒的产品，他们对自己的预期又太高，而且原则上来说这类团队，也不需要天使投资的支持。

实际上，通常在这个时候——创业者只有团队、只有想法，投资人进入，双方充分沟通后，极容易快速产生合作。然后大家可以用足够的时间坐下来一起商量，用沉淀下来的方法论，再结合市场实际，讨论到底做什么方向、该怎么做。

在把这些定好后，团队就迅速扑进，而研发过程我们一概不干预，因为我们投资合作的也大都是制作能力很强的团队。除非在研发过程中，团队遇到一些问题障碍，这时就动用自身游戏母公司的力量全力帮他们解决。

选择早期项目的好处是，投资进入快，效率也高。当然，我们之所以敢这样做，是因为我们之前本身就在游戏行业浸淫多年，前期的积累，让我们对手游产品有自己的理解，我们知道如何寻找好的团队搭建好的产品。

**团队结构至关重要**

这里所说的团队结构是指创业团队的组成结构。现在的手游创业团队经常是原来的三五位同事、同学或朋友，凑在一起就开工，在权益和决策上，碍于情面大家都商量着来，权重比较平均。

但在我们看来，这样一种看似均衡民主的结构，其实是很难稳定的，最终几乎没有成功的案例。不同人之间总是会有意见分歧，对自身价值的自我认定，当每个人都希望自己成为关键人物时，那这个团队也基本该吃散伙饭了。

所以，我们选择的团队一定是另一种结构，权益和决策高度集中，带头的一或两位大哥能力与气场都足够强大，兄弟们甘愿随之赴汤蹈火。兄弟们哪天因为某些原因离开了，但这位大哥不能倒下。

部分团队因为我们的建议，硬着头皮搭出这样的结构，恐怕效果也不佳。形式上是做到了，但团队成员的内心是否真的认可，存在很大的变数，于是留下了隐患。

创业公司，必须要有自己的灵魂人物，大哥要能罩的住小弟，hold住大家。我们投了家上海的团队，在上海那个高物价的城市，创业团队的负责人就能让兄弟们每个月拿300元，跟他干了两个多月，而兄弟们还依旧愿意信他，愿意跟着他干，这样的团队，就是我们所需要的。

**不专注的团队不投**

时常还遇到这种情况，创业团队中已经有其他圈外的朋友或大佬支助了一把，钱过来了占了个友情股，反正也不干预更不会花精力;或者是团队成员中还有另一摊事业得照顾着。

遇到这种情况，我们只能说很遗憾，对于不能100%专注，或者有其他任何外来因素的团队，恐怕都很难合作起来，作为投资人，我们不会轻易冒险给这样的团队投钱的。

我觉得参与这件事，参与这家公司的所有相关人，都需要全心身投入。我们要求持有这家公司股份的这些人，都在当下这家公司，当下这款产品上。我们绝对不投那些兼职创业，或者公司的联合创始人不在当下这家公司的。

手游创业这事，看似简单，但其中的酸甜苦辣只有走过一遭的人才会明白，假如没有所有参与者的全力以赴，想要获得成功，我们并不相信奇迹。

我们喜檀¢和创业者聊天，因为在聊天过程你能感受到他对创业的热情和专注，他们愿意把自己的精力投放到这里面去的。每一个人对事情的热情通过语言的表述是完全能呈现出来的。

我们对创业者的要求很高，但盐科技作者也可以给创始者承诺两点：

一、 即使我投资了你，我也不会干涉你项目的研发。我们给创业团队最大的自由度。同样，我们只提供建议，不会进行干预与审核。

二、 只要公司人员还在，结构还在。项目推倒了重做也没关系，我们也不会干涉。

**抽丝剥茧细看立项**

大部分创业团队在项目构思阶段，在选择成功参照系时无非这几个理由：玩法新鲜、营收高、题材好。但很少有人去思考过，这款参照的产品为什么成功?还有部分团队一腔热血，独创一套从未有过的游戏生态，精神可嘉，但现实往往不会乐观。

我们比较提倡的是，在成熟系统结构上的玩法及美术创新，当然，如果还有合理合法的IP相助，自然是锦上添花。而系统结构看上去简单，做策划的似乎都会，但大家的选择与借鉴却往往很盲目，很少会做到从运营层面去推导这样的结构究竟好在哪里，或者说缺乏扎实的运营基础，比如我们接触的一半以上的团队都不知道LTV是什么。

有朋友肯定会说，管这些干嘛，产品做出来，交给发行商不就完了。那我们只能说，这样的手游创业只走了前面一半，甚至只是一小半。首先，在设计系统结构时，假如没有运营思维的支撑，难以抓住关键点;其次，不管今后选择代理与否，运营抓得牢，对代理商的依赖程度就能得到降低。

再从另一个层面讲，玩家对游戏的体验过程一定是这样：看见了进来，觉得有意思就留下，玩爽了就付费。那么对应的，我们与创业团队对于项目立项讨论的顺序则是：

1、先是怎么解决吸量，这方面在同等产品类型下，美术与题材要发挥主要作用;

2、其次是留存怎么设计，很多产品喜欢比拼一周之内的留存，对，没错，这是重要数据。但我们更关注30日、90日，甚至更长时间的留存，因为从大的宏观层面以及长期周期看，相当一部分优秀产品的ARPDAU等付费关键指标是高度趋同的，那么最后拼的其实就是长期留存;

3、最后才是考虑付费的设计，付费环节假如前期设计有略微缺陷时，毕竟有可能靠后期运营拉起来。

立项过后，创业团队的游戏研发过程中，我们的参与度是比较低的。一方面是给予创业团队最大的自由度，另一方面，只提供帮助与建议，不进行干预与审核。从一年来的效果看来，与投资团队之间是能够形成高度默契的。

**看好小而美的团队**

手游天使投资从投团队、投产品，最终还是投公司。保持小而美的工作室方式作为公司的存在，是一种选择，这在国外也非常普遍。但在当下的中国市场，竞争如此激烈，且创业做手游公司是在追求事业的同时，还得考虑团队每位成员的个人生活与生存。

所以，与其鼓励团队继续小而美的比如一年出一款产品，不如鼓励团队稳步做大做强，抓住一个擅长的切入点，持续专研，并且在项目梯队建设、员工激励、公司管理上输出相对完善的经验，帮助他们逐步往一家大而美的公司发展。

我们已经看到，行业内一部分曾经出品过优秀产品的团队，因为远景规划模糊、管理经验缺失，当过往成功产品走下坡路时，没有新的产品接上而快速陨落，这是很让人遗憾的。