---
layout: post
title: 九种日常习惯将改变你的生活
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-07 01:03:29
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2531"
---
这些毫不起眼的日常习惯将会使你的生活有很大的不同。你还在等什么呢？马上开始读一读吧。

在生活中能有一个巨大的目标是很令人欢喜、令人激动的…有时，是完全骇人的。如果你在生活中创造一些日常习惯来使你生活中一些方面自动化，那么你将建立一个的基础去避免一些风险。乔纳森，《不确定》的作者，称这些习惯为“必然转折点”。它们给你的生活增加了可靠性，所以无论你将会遇到多少风险，你的习惯将永远供你依靠。

你可能也会喜欢：采取行动是关于改变最困难的部分。

如何发展日常习惯？

像它一样吸引人的是，在同一时间努力尝试和改变更多的习惯来更快的达到你的目标，对立面是真的。用一种习惯做不好将会对一些有助你做的好的习惯产生多米诺骨牌效应。装满多读米诺骨牌的屋子将会倒塌，你失望的程度将会将会使你很难前进。

这里有一些建立习惯的程序：

•集中注意力每个月建立一种习惯。

•不要给自己留最后期限：有些日常习惯会比其他习惯更容易建立，不管需要多长时间去建立这个习惯，只要你能够建立它。

•完全提交和不让步。

•如果你犯错了一定要放轻松。不要生自己的气，相反的你要把它当作一个学习经验。指出是什么导致了你犯错，处理任何引起你犯错的外部影响因素，然后再次尝试。

•每次你建立一个里程碑—每个星期，每个月，每半年，以一些方式来奖赏你自己。如何去做完全取决于你。

•一旦你能够在没有被强制思考的情况下完成一项习惯，那也就可以着手去建立你的下一个习惯。

下面的这些日常习惯将会对你日常的生活方式产生影响并帮助你完成你的目标。

⒈想象、设想

我过去经常难以入睡，直到我开始想象我将如何度过接下来的一天。不要将过多精力集中在从一个又一个问题中寻找哪一个可能会出错，相反我开始将注意力集中在什么将会是正确的。如果你不仅在大脑中列出接下来一天中你将要做什么，还想象你正在做它，这种计划程序将会使你随时保持警惕，使你接下来的一天更顺畅。

⒉明确你的优先次序

从个人角度和专业角度而言，你之所以没有达到你的目标的最大的一个原因是你的手中有多少张牌。它就像你在同一时间做很多事情。问一问你自己：你的终极目标是什么？一旦你明确了这一点，终止任何阻碍你需求的事情。你可以在以后在做这些事情，在你确立什么对你来说是最重要的事情之后。

⒊早起

现在我在其他人醒来前就完成所有对我来说重要的事情—你可能不相信它产生了什么影响。在你完成你设立的目标后，没有比知道不管剩下来的日子里将发生什么感觉更好的事情了。导致事情中断和注意力分散，你将会准备好了。

⒋创造一个早上的程序。

在你开始新的一天之前，按照一样的顺序起床和做同样的事情。如喝一杯水，锻炼身体，阅读报纸等。做你平常没有时间做却能让你开心的事情。轻松度过你的每一天，而不是匆匆忙忙的开始，这样不仅会耗费你的体力和精力，还会在一天中剩余时间里将你自己的大脑置于前瞻性的画面。

⒌喝水

早上第一件事喝一杯水会帮助你的身体排出昨晚储存的毒素。它不仅可以帮助你消化，还可以增加你的新城代谢，稍后还会帮你充电。

⒍单项任务

世界上只有百分之二的人口能够成功的完成多任务。剩下的我们要连续工作：从一项工作快速移到另一项工作，我们互相鼓励往前，而不是将精力集中在一方面。我通过在我的清单上选择一项来打破这个习惯。很难去打破这个习惯，但一旦你的头脑清醒，你焦躁不安的情绪就会得到缓解，你的工作质量也会突然升高。

⒎追求简约

表明的混乱会导致头脑的混乱。打扫你的屋子，扔掉你不再使用或从来没有用过的东西。在我去年打扫自己的房子的结尾的时候，我的房子看起来像被抢劫了一样。没有任何一种感觉比知道你确实需要并使用你周围的事务更好的事情了。补充一下：你也在不用打扫太多事务的同时节省了时间。

⒏建立网络限制

我们很容易进入充满补充资料、文化因子、邮件清单和视频图像的网络世界。在你知道它之前，你一天中的大部分时间已经过去了，你没有任何东西可以向它展示。对于我们这些通过网络工作的人来说它是一个特殊的困难。我已经建立的最好的日常习惯之一并没有检查我早上的邮件和社会媒体账目。为你的网上工作创建详细的窗口。它可以定期检查你的邮件，以防你收到来自你的老板和合作伙伴的来信，但是如果你检查后发现并没有，你可以停止，然后返回你的工作。

⒐创造一个晚上的程序

你晚上的程序更你早上的程序一样重要，它使你的身体处于一个稳定的睡眠中。创建一个让自己放松的程序，并在你睡前一小时开始，让它作为提醒你入睡的标志。