---
layout: post
title: YY100，你真的挖到新东方的名师了吗？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-11 10:06:15
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5055"
---

  
    
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    3月底YY旗下100教育公布了托福和雅思(微博)强化班的师资阵容，当笔者看到谢侃、贾佶、尹国科等授课师资时，小伙伴们突然有些小失落，自己一直期待的原新东方大牌老师竟然一个都没有，有的只是在成名路上还在“追风筝的人”。
  
  
  
    想想刘豫军号称年内要挖到2000名新东方教师加盟100教育，通过这次强化班的师资阵容看得出来，挖人的难度不小，据说早先接触的几位原新东方大牌老师最后都婉拒了100教育。而最终签约的谢侃、贾佶等作为原新东方地域性的名师，在杭州和沈阳的确有一定影响力，也是仅仅是当地学校的“台柱子”，所以加盟YY100教育不仅仅为了一个月8000元的固定薪酬，而是他们渴望通过YY这类在线平台成为全国性的名师。
  
  
  
    不过YY和新东方你来我往的相互喷水，也暴露出了新东方的人才流失的严峻现状。从2011年开始，新东方的一些王牌名师就开始逐渐离职，到如今，曾经新东方讲台上的标志性讲师如刘畅、王文山、翟少成等都已经纷纷离开。用一位已离职新东方高管的笑谈“俞敏洪(微博)不想让他们走的人都走了，想让他们走的人却还赖在新东方”变相调侃了“集体出走”这件新东方现阶段最头疼的隐忧。当然，传统的教育企业都在面临“老师”这个群体的各种问题，只不过因为新东方过于聚焦而成为各种靶子。
  
  
  
    老师的流失我认为有内、外两个方面的因素。
  
  
  
    从内因来看，有几个方面。首先是钱的问题，教师薪资遇到天花板。对于已成名的老师，在新东方的体系内，课时费已经拿到了最高标准，不管怎么讲都无法再有新的突破。同事内部不断开展的压缩成本运动，让原本业界具有竞争力的薪酬已经不复存在，有些时候甚至还不到行业均值。其次，新东方在互联网领域的发展缓慢，老师无法在体制内施展。尽管新东方在线成立已久，但新东方在线的核心业务却不是新东方的线下核心业务-出国考试。很多出国考试的大牌老师碍于线下业务和线上业务的冲突和收益不理想，缺乏主动性。第三个则是上市公司的压力让新东方花掉更多时间和资本斡旋、规划赚钱，影响了教学内容的进一步研发。而对于一家没有内容研发的教育机构，就好比失去了心脏的造血功能一样，每位老师提供的只是重复性的体力劳动，丧失了创造性。而新东方对老师的管理，从微博管制到不允许老师到其他直播平台授课，再到校长让老师在孕期赶校区等，处处都体现出“新东方对老师的尊重”正在被“利益”所代替。
  
  
  
    与此同时，在线教育的兴起也向外推了新东方名师们一把。几乎没有什么成本老师就能在线上平台开自己的简易网校，而随着优质内容研发平台的兴起，原来依靠重复体力教学的老师就可以通过高质量的课程制作，一次录课多次分成。老师通过互联网解放了自己的时间，让自己可以有更多时间做教学研究。何乐而不为呢？
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    
      
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      新东方的老师个性十足，想法颇多。在离开新东方的日子里，也各自精彩，抓人眼球。除了挖比特币致富的，跑去鼓捣锤子手机的不说，奋战在教育战线上，或创业或开课都有不错的成绩。以下做个盘点：
    
    
    
      第一，创办了自己的线下培训机构。很多原新东方名师甚至高管，比如曾经的北京学校副校长王海波创办了美邦教育，原来上海的名师王文山创办了沃邦教育。目前做的都是传统的线下培训，然而这是让新东方和俞敏洪最不担心的，因为和新东方比线下培训，他们的盘子都很小，对新东方没有冲击力。
    
    
    
      第二，加入其他企业担任高管。比如原来广州新东方学校校长桂淳离职后加盟杜克教育，原南京新东方校长罗沫鸣加入尚德教育，原先新东方助理副总裁加盟一起作业网出任CEO。这类名师他们带着新东方的管理经验甚至一定资源加入其他教育机构，目前看来发展都不错。这也说明新东方的确是培养人才的地方，但又确实留不住人才。
    
    
    
      第三，加入直播平台。随着多贝、YY、传播等直播平台上线，很多老师开始选择直播授课。比如在YY开课的雅思老师郑仁强，一年下来收益也不低。但2月份100教育雅思强化班永久免费的推出，据说让原来在YY开课的老师们很不爽，好像有点卸磨杀驴的感觉。同时直播课程的弊端也越来越明显，除了收的学费全归自己之外，对于老师而言，说到底只不过是换了上课的场所，老师依然需要重复授课。
    
    
    
      第四，加入录播平台。在2014年之前，出国考试的录播课程平台基本上一直缺失。2014年原新东方高管韦晓亮创办的智课网算是做的很有品质的出国考试线上学习平台。基本上所有的原新东方品牌讲师都在这，很多已经离开新东方的大牌名师如管卫东(微博)、乐静，还在新东方任职的名师戚颖、陈虎平、徐亮等都在智课网。
    
    
    
      原本以为2014年1月份原新东方执行总裁陈向东(微博)的离职会让新东方离职大潮画上一个句号，没想到这才是一个开始。新东方名师的集体离职大潮或许只是教育行业优质师资资源重新分配的一个起点。树挪死，人挪活，名师的流动不是一件坏事。
    
    
    
      而说到底，只有真正能够解放老师、尊重老师，打造以人为本的高品质教育，并且能够给予老师高收益的的平台才能把名师再次聚集在一起。也只有这样的平台才能让老师收益，让行业收益，让用户受益。
    