---
layout: post
title: 方法论：创业者形成大局思维的五大策略
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 12:10:04
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5865"
---
如何能够拥有大局思维?从小做起。

我曾和一个产品经理交流过，他问了我一个非常重要的问题：我如何确定自己是在考虑大局?因为我觉得自己所有的时间都用在处理很多微不足道的琐事上了。

的确，你很容易会在琐碎的工作中迷失自己。但当你埋头苦干的时候，有时也需要抬起头，看看周围的形势，思考其他策略，或是问问自己一些高层次的问题。

可是，如果你希望带领全队更有效地工作，那么该如何暂时驻足，并审视一下大局呢?

在此，笔者愿意提供五个策略，应该会对你有所帮助。

**　1、给自己分配一些时间，用于思考**

这点听起来似乎是显而易见的，但是却很少有人能实际做到。如果你按照自己的待办事项列表，按部就班的工作，那么可以说，你肯定不会有时间去思考大局，因为总会有一些工作让你觉得必须要加急处理。

你必须要在自己的日程表里面空出一段时间出来，而且这段时间最好是你最有创造力的时候(早上，中午，晚上)。就拿笔者自己来说吧，我觉得自己每天在起床之后的几个小时里面，思维最清晰，因此我把用于思考大局的时间放在早上10点到中午12点半之间。

**　　2、找一个伙伴**

一旦你给自己分配好了思考大局的时间，可能还会遇到一些麻烦，因为你不可能静坐下来，然后对自己说，“好吧，开始想吧”。实际上，很多好想法都是在交流过程中产生的，因此，可以找其他人和你一起来思考。

如果你是管理层，那么可以找一些向你汇报工作的人，那些不常有机会制定战略的团队成员，如果有机会和你沟通，其实可以给你提供很多帮助。通过这种方式，你的团队成员也会有一种主人翁精神，和你一起总结经验。

当然，你也可以自己编辑一个文档，或是以日记的形式，自问一些宏观问题，并写出答案。

**　3、选择明确的目标**

你可以把自己的大局思维进行拆分，然后分解称一些明确的目标，这样也便于执行。如果你想要重新设计自己的产品，也可以拆分出一些具体的行动，然后对每个行动设定好一个时间。举个例子，如果我希望写一个未来两年的产品发展规划，那么可以按照不同的主题层次进行拆分。

大局问题的确值得探寻，但是你不要把它们看作是一种负担，或是不可逾越的。如果真的很难实现的目标，就把它拆解成很多小部分，各个击破。

**4、明确可执行的第一步**

如果我有一个很大的目标，通常我会耽搁一段时间，除非我能立即执行第一步。比如，如果我想要创建一个产品规划，第一步可能就是选择各种Google Docs工具，并找到过去相关的产品规划资料。下一步，我会阅读这些资料。然后我会罗列出一份潜在功能清单，并按照不同的产品主题分类好。接着，我要确保具体的功能可以交付，并让用户提一些建议。你的想法必须要可执行，其中的关键就是要明确第一步做什么。

**　　5、产生想法**

有一种能够对大局思维有帮助的方法就是，远离自己的舒适的地方和日常生活，这样才能获得最有价值的成果。

这里有一些能让你产生大局思维的方法：

远景规划：当你的目标实现之后，我们的世界会变成什么样呢?如果你能够生动地想象到期望的结果，那么就能一步一步的去实现。

“愚蠢的答案”：有时，当我看到一个新(好)产品，我自己就会想，“好吧，很明显，我想知道接下来会怎么做?”即便其他人已经尝试解决某一问题好多年时间了，但是想想看，别人会如何“天真地”处理你正在尝试解决的问题，说不定答案比你最初考虑的还要明显。

向先人学习：你可以想象自己坐在一个房间里，里面都是你最崇拜的人，你可以问问他们：你们会如何解决问题?

排除假设：在遇到问题时，你和你的团队会做出哪些假设呢?对于每一个假设，你都要自问一个问题，“如果我排除这个假设，会出现什么样的状况?”排除假设可以帮助你获得更清晰的思路，看到大局。

独特观点：每个团队在解决问题的时候，都有自己独特的观点。举个例子，当Paul Buccheit在谷歌创建电子邮件服务的时候，他就考虑到这个问题，谷歌有哪些独特之处?最后，他把谷歌的独特优势(搜索)，应用到了电子邮件服务上门，创建了全新的解决方案(Gmail)。

一旦你明确了自己的目标，制定好了计划，并且知道如何迈出第一步，并有了自己的想法，那么现在就要忠于自我了。

你能够实际抓住的机遇又是什么呢?大局思维需要你做大量头脑风暴，但是最重要的，就是必须要回归现实，看看哪些想法是可以真正执行的，然后一步步的去实现。这其实就是思维幅和的阶段。

当你开始行动时，可以定期做一些思考大局的行动，这样可以给你带来更新，更好的创意，并且也能让你更加自信，沿着正确的道路前进。