---
layout: post
title: 挖财是如何积累5000多万用户的
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-01-06 10:01:17
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2388"
---
&nbsp;


  成立于2009年6月的杭州财米科技坐落于杭州福地创业园，至今已过4个年头，团队从最初创始的5人发展到现在的50多人。他们开发的记账理财手机应用程序“挖财”，目前下载量已经突破5000万，日活跃度也超过100万。


**找到创始人**

挖财的天使投资人、阿米巴资本创始合伙人李治国回忆，这个idea源自2009年年初与现任挖财CEO赵晓炜的一次吃饭闲聊。当时李治国说起自己花30块钱买了一个手机记账软件，但做得不好。赵晓炜则表示，此前他曾在电脑上开发过一个软件帮自己管账。李治国敏锐地察觉到，记账应用在智能手机上会很有前景。

于是，赵晓炜找了3个伙伴开发了一款手机App，刚放到网上，就立刻有人开始下载使用和反馈信息，当时市场上也没有任何竞争对手。李治国以30万元投资成为挖财的联合创始人和天使投资人。

挖财COO全云峰当时在阿里做市场和运营方面的工作，李治国把他“挖”到了团队里。从全云峰刚加入时的10多人到现在的50多人，挖财4年以来的发展，确实吸引了不少愿意伸出橄榄枝的投资者，但也伴随着各种各样的质疑声音，最核心的疑问是全中国有多少人会记账并且坚持记账。

李治国后来不断投资，先后累计共投资了1000多万元。2013年，互联网金融浪潮风起云涌，拥有5000万用户的挖财脱颖而出，开始受到资本市场的垂青。今年9月和10月分别获得了IDG资本和鼎晖投资总计超过1300万美元的A轮融资，估值过亿美元。

李治国谈到不断注资挖财的信心时表示：“我之所以敢加注，是因为我坚信中国老百姓需要一个资产管家，能帮他们管好钱、理好财、花好钱。”


  


**找到合作伙伴**

伴随挖财引入IDG和鼎晖的融资，李治国也一直期望从外部引入一个懂金融的团队，使得原本只具有互联网基因的挖财真正成为互联网金融大潮中的弄潮儿。

作为埋头做了4年产品，积累了5000多万用户与无数记账数据的草根团队，挖财曾一心希望让产品对接上银行理财产品，但却遭遇各种难题。挖财COO全云峰就曾经吐槽，“想和银行深入谈谈，但是以我们团队的背景很难突破”。

金融业数据挖掘与风控专家顾晨炜有过多年金融行业的工作经验，回国后他创办了围绕零售业的营销平台信策数据。在与IDG合伙人李丰交流时，后者直替他惋惜，“放弃金融太可惜了”。

挖财和信策的“缘分”其实早就注定：都拿到过阿米巴资本的天使投资。经过李治国与IDG两位合伙人的撮合，挖财最终以并购的方式与信策“联姻”。此后，挖财将团队整合为位于杭州的移动互联网事业部和位于上海的金融事业部。

目前挖财的发展目标是，成为一家以普通老百姓的资产管理为中心的互联网金融公司。挖财在2013年7月顺理成章地推出了“货币基金”功能，让普通人在手机上一键就能购买货币基金，顺利实现“从记账到理财”的跨越。

中国老百姓自古以来就有拿个小本子记账的习惯，手机不过让这个行为本身更便捷了。随着挖财不断推出语音记账、拍照记账、信用卡管家等功能，让记账也变得越来越“懒”，于是坚持记账的门槛就在不断降低，用户黏性和活跃度也更容易提高。

记账仅仅是个切入点。阿米巴资本合伙人李治国坦言，挖财和银行、基金等金融机构的合作越来越顺畅。一方面是余额宝对金融机构的警醒作用，让各大金融机构更愿意开始和互联网公司合作；另一方面是挖财现任总裁顾晨炜在金融圈一二十年的工作经验，让他拥有广泛的银行圈人脉，在与挖财的合作上提高了不少效率。

“2009年挖财刚出来的时候，有点两眼一抹黑，那时候想找一些合作商都很难，现在市场环境越来越好了。”赵晓炜说。

**赵晓炜谈创业**

Q：你认为创始人的哪些素质最重要?

A：专注和开放是最重要的。

Q：你觉得决定创业成功与否的主要因素是什么?

A：还是坚持吧，不是说第一次、第二次创业一定能成功，但你有韧劲，我相信有一天就会成功。

Q：在创业过程中遇到困难时，你曾经最希望得到哪些帮助?

A：当然肯定是人才。俗话说：“能用钱解决的问题都不是问题。”人才可遇不可求，有时候用钱也找不到一个好的人。

Q：假如创业失败，你还会选择再创业吗?

A：我会选择再创业。

Q：你觉得现在的创业环境怎样?

A：我觉得不错，因为互联网已经很成熟了，而移动互联网的整体生态环境也越来越成熟。就像浙江的工厂生产衣服似的，以前生态链不好的时候还要想领子、扣子、口袋、标牌各种东西怎么解决，现在是各做各的，扣子有扣子厂，衣服有衣服的厂。所以，现在的创业环境是越来越好。