---
layout: post
title: 运营与渠道精细化合作的3个策略
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-17 05:09:19
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5490"
---
好的游戏，很难有一个准确的定论。它可能有强大的剧情支撑，精美的画面，强大的功能和系统，先进的创新等等。但是当从商人的角度而言，好的游戏，往往是那些用户愿意为其付费的游戏。

在“移动游戏精细化运营推广之道”线下分享会上，来自iTools的苏瑞林分享了题为《移动游戏如何与渠道精细化合作》的演讲，以下是其演讲中的干货分享：

**1、 好的游戏研发必须重视用户的游戏代入感**

市面上，即使是核心玩法一样的游戏，由于IP不一样，也会导致游戏的用户导入能力、付费率等各个方面会存在着很大的差别。将相同留存率的游戏再作对比，也会因为不同IP的用户群体是不一样的，付费率继续表现出明显的差别。

产生这样的差异很大的一个原因是不同IP或相同IP所制作的游戏给用户带来的游戏代入感不一样，代入感是游戏一个最重要的属性，它是指随着故事的发展而产生的情绪，或高兴，或悲伤，用户在玩游戏的时候，即使不将自己替代为主角，也可以有各种情绪。

所以，在做戏研发时，开发者必须重视用户的游戏代入感，它很大程度上决定了这个游戏的留存率和付费率。

**2、 移动游戏与渠道精细化合作的前提：选择合适的渠道**

将游戏比喻做作物，良好的成长是需要一个适合的它成长的土壤，也就是为我们的游戏选择一个适合它的渠道。

移动互联网行业的浪潮中，存在着各式各样不同的渠道，在各个渠道的用户数都在猛增的情况下，一个合适的渠道并不能单单靠它的流量所决定的。合适的渠道意味着这个渠道的倾向性是和你的产品的内容十分吻合，能够让你的产品得到一个很好的分发效果。

选择合适的渠道，首先需要清楚地知道渠道的倾向性，并认真分析我们游戏，包括分析我们的竞争对手，然后判断出我们的游戏应该优先接入什么渠道。

渠道的倾向性，可以通过数据来进行分析。如上图，这是一个从百度上挖掘的数据，是关于360助手以及豌豆这两个助手上应用的数据分析。图上的百分比，其实是指同时搜索某一个助手和某一游戏的交集占这个游戏的比率，同时引入TGI（TGI是整个目标群体的细分）进行分析。图中蓝色的正数是代表这款游戏在这个助手上面有很好的一个分发，而红色所代表的负数则相反。从这个TGI就能很好地了解出渠道更为倾向并适合那些类型的游戏了。

**3、cp要与渠道平等合作**

◆ 接入渠道前：提高对自身游戏的认识

游戏接入的渠道，是互助的合作。在选择接入的渠道前，需要深入了解这款游戏。了解清楚这款游戏能吸引什么类型的用户，用户的生活习惯，浏览习惯和消费习惯是怎样，然后跟适合的渠道去沟通，而不是单纯地以低姿态问渠道要求流量。

同时，在接入渠道前，要注意对自身游戏的包装。这个涉及一个搜索热词的问题，对网络上的搜索热词进行分类和分析，加上对自己游戏用户的了解，就能精准地为自己的游戏在渠道上取得更好的主动权。

◆ 获取渠道优质的资源位置

对于不同的游戏公司，好的资源位置的定义往往是多变的，而不是现在大部分人都在争的推荐首页位置。毕竟市场上，更多的游戏需要先生存，后考虑获利的。好的资源位置，是根据自身游戏运营的资金人力物力所决定的，能让一款游戏在生存线上保持屹立不倒已经是一个cp很值得争取的资源位置。

◆ 与渠道保持紧密的沟通

目前一款产品接入渠道后，必经的几个阶段是：宣传预热期、测试评估期、成熟运营期。 所以在接入渠道后，cp应该多与渠道持续保持一个紧密且平等的沟通。作为渠道，最希望的是cp做好自己游戏宣传的资源准备的同时，提前将开服计划告知渠道，并且和渠道一起进行沟通，包括将产品推广给用户的方式，推广过程中的亮点，渠道需要准备的广告位和其他资源等。 通过跟cp的充分沟通，渠道才可以根据其需求去做一些用户的引导性工作，从而达到一个更好的推广的效果。

最后总结：移动游戏要与渠道精细化合作，第一步是对自己身游戏的准确认识和保持一个精细化运营自身游戏的心态，接着是对行业内渠道进行深度认识和选取，和渠道的合作中，根据自身的运营推广情况与渠道保持紧密沟通，从而达到导入用户的效果。