---
layout: post
title: >
    女性生理保健应用井喷：如何抓住最能花钱的人
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-30 09:10:46
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6058"
---
随着生活质量提高，人们越来越注意自己的身体健康状况，而女性作为生理结构上较弱势的群体，当然对如何监测保养身体更加重视。再加上现今智能科技渐渐融入日常生活的潮流走向，让国内许多应用开发商看到了潜力，纷纷投入有关女性生理健康监测应用的市场。

这其中国内最先推出市场的是大姨吗，该产品在2012年1月（Android版）上市，风头无两，但2013年5月，西柚（即现在美柚）横空出世，猛追大姨吗，这两款应用不断增加的下载量也让许多开发者看到了甜头，一时间百花齐放。今天就让猎云网来为您分析下目前女性生理健康监测应用市场的各应用优劣及未来发展趋势。



&nbsp;

### **种类的划分**

目前市面上关于女性生理健康监测的应用很多，按照不同的分类方式，可以规划出不同的类型，在大致的体验下，猎云网编辑君觉得主要可以分为个人记录类和社区分享类。

&nbsp;

**个人记录类**：

这主要是为了有某种固定需求的用户而推出的工具类应用，若有单纯是为了记录和计算日期等要求或注重个人隐私的用户多会选择这种版本，不过猎云网编辑君个人觉得这类应用比较鸡肋，因为许多智能手机上的日历功能都可达到这个要求。代表应用：经期助手、姨妈来了。

&nbsp;

**社区分享类**：

这是目前市场上较主流的一种平台类应用，从大部分使用量较多的应用都选择这种方式就可得知，客户在类似微信朋友圈界面的主页上可以与网上好友或生活密友分享个人生活或交流保养心得。并且主页除了分享基础的经期小知识外，还具备针对备孕、处于孕期及刚成为母亲不久的女性特殊需求的分类，以及女性多数会关心的减肥、睡眠等方面的问题帮助。代表应用：大姨吗、美柚。

&nbsp;

以下是猎云网根据媒体公开报道的资料，结合部分应用的亲身试用体验，总结的各种女性生理健康监测应用：（每个应用后的用户使用量为10月27日豌豆荚的显示数据）

**大姨吗**（533万）：国内首个相关应用，从网上查到它的相关新闻几乎是最多的，可以说广告造势最好。首页有健康专家（可以专门提问）、健康贴士、用户所在城市状况、及今日宜忌等消息。可以添加好友分享情况，交流信息，是可提供多种服务的类型，可以云同步。值得一提的是其特有的“情侣版”，男性用户也可以使用该产品，但必须与女生账号绑定，这一要求可说有利有弊，但值得赞赏的是可以让男性更了解女性生理知识及促进情侣之间感情。



&nbsp;

**美柚**（337万）：大多数功能与大姨吗类似，但分密友圈和她她圈，密友圈与朋友圈类似，她她圈更像一个社交平台，可以在上面发帖子与其他用户互动，且帖子有不同的主题分类，更类似一个专属女性的社区。同具有云同步功能，UI界面相较其他同类应用来说更美观清新，而且该应用的设计图标和名字很难让人知道这个应用的用途，可以避免被熟人“识破”的尴尬。



&nbsp;

**经期助手**（40万）：主打经期相关功能，会提供一些女性感兴趣的星座运势、今日宜忌、体重记录等相关内容。不提供交流功能，但就评论可以看出许多客户反映就是喜欢简单的应用，不需要繁杂的设计。还有就是在关于下一代即宝宝方面较着重，有各种受孕计划。



&nbsp;

**月来越好**（19万）：主打中医，在试用该应用时认为有个非常大的亮点，就是在做对客户的相关了解时，做了非常全面的测试，不像其他同类产品只问了经期时间、周期等问题，而是关于经期的各种细节如是否规律、伴随问题、量多量少等多个方面都进行询问，并且当时就可以让用户知道这个问题的起因及可能后果。测试结束后会显示身体在中医方面的结果，该结果的原因、特点、需要警惕的方面及该怎么治疗。在查看完结果后会让用户选择健康目标，依据目标来制定计划，当然也可以自行制定。由于中医是该应用的特色，所以会有很多关于按摩穴位或瑜伽等物理疗法或推荐食材的饮食注意事项，非常贴心的是，选择某项按摩或瑜伽后会显示相关动作的动图，这样能使用户一目了然，该应用从目前的反响来看应该有很大的未来市场。



&nbsp;

**大姨妈**（19万）：开始时了解用户情况比同类应用多了一些，其他和大姨吗类似，但是特意将“问专家”开出个专栏，可以向专业妇科专家提问各种妇科问题也有些日常生活或心理问题，一直处于在线状态，省了不少用户去医院排号的麻烦。还具有“爱乐购”功能，主卖经期保养或有关房事的产品。



&nbsp;

**姨妈来了**（5.8万）：和经期助手类似，主要记录经期情况，但会分享一些女性新闻或知识。



&nbsp;

**至美**（1.2万）：和美柚大致相似，但是多一项为“美丽摇”的功能，即将自己的手机摇一摇会随机出现一些新奇产品或有趣文章的推荐，并且提供购买功能。



&nbsp;

**月月佳**（1350）：和经期助手类似，但是在做用户了解时有问现在是否处于经期，这点非常细心，是其他应用所没有达到的，而且会记录经期时出现的不良症状，方便用户了解身体状况，还具有更换卫生巾提醒的系统。



&nbsp;

### **当前女性生理健康监测应用的****发展现状**

**从工具到社区**

现在同类应用大多都有XX圈的分享专区，这是从原始的经期记录工具的进化。就如同一直很火的贴吧、论坛等等，增加了用户的互动性，更加能留住用户。而且资讯往往都需要传播沟通，单单靠应用商提供的相关信息肯定是不够的，若用户之间可以探讨互相存在问题无疑也是在为应用商提供帮助，比如一些疑难杂症就可以依靠姐妹们提供的小偏方解决。

&nbsp;

**数据的云同步与分析处理**

云存储是现今科技领域中不可小觑的一个服务，许多智能科技都活用了这件工具，女性生理健康监测应用也不例外，用户可以将身体状态、心情状况等都同步到在线存储空间，这不仅能够方便用户记录（在手机或应用出问题时只需登录账号即可将备份的资料都载入），而且可以让客户更加了解自身状况，只要将信息同步就可以分析身体状况。不过同步有利也有弊，就像之前美国发生的黑客侵入明星iCloud账号下载照片的事件，想做好云功能的第一步就是要做好防备措施，绝对要避免隐私泄露的情况发生，尤其是女性生理这些非常私密的信息。不过云同步不是最重要的，分析处理才是该款应用的亮点，就如同上方介绍的“大姨妈”应用就提供了妇科专家的功能，美柚也自带分析功能，猎云网编辑君相信日后该类应用会推出量身定做的保健计划，由专家分析个人数据来安排专属的保养日程，当然这么诱人的功能应该只会为高级会员开放，毕竟这也不失为盈利的一个好办法。



&nbsp;

**由“生理”走向“心理”**

就像上方所说的交流专区，现在许多应用在交流平台中除了分享生理方面的信息，帮助用户和其他会员交流解决平常难以启齿的私人健康问题，甚至开发了有关情感（男女、婆媳）和育婴（哺乳、幼儿成长）等方面的话题板块，用户可以发帖询问感情问题或表达对生活琐事的不满，这样的交流设定可以说是女性健康的一条龙服务，从生理到心理都兼顾，使用户增强对应用的依赖性。

** **

**“捆绑式”销售，增加盈利**

女性生理健康监测应用的收费结构较单一化，大多数都是在分享资讯，这样就使开发商盈利的空间大大缩小，所以许多应用中都附带购物这一项，在自家的商城中主打女性生理相关用品，让用户边交流边购物，或在每天分享的资讯中推荐某样商城中提供的产品来带动销售量，增加营业额。这也算广告的一种，达到了巩固自身应用功能的效果，毕竟许多产品都是女性日常生理上需要用到的，也算做到精神（相关资讯）和物质（商城产品）的结合。



&nbsp;

###  **女性生理健康监测应用的局限性及发展空间**

**可以和可穿戴设备合作，达到软硬件结合的效果**

人体是复杂的系统，会随外部的各种不可控因素的影响而产生变化，已经有不少用户反映应用预测的经期存在不准的现象，这对于主打经期的应用来说无疑是致命伤，这时候就会寻求更加科学的记录方式。

而近期可穿戴设备正越来越火，其中智能手环就具有多项监测的功能，如心率、体温、睡眠质量等，若女性生理健康监测应用可以咕咚、小米等较有亮点的国内智能手环厂商合作，不仅能够进一步提升自我品牌又能达到双盈利的效果，猎云网编辑君相信这一天指日可待。



&nbsp;

**隐私与安全的平衡**

由于女性生理健康监测应用的特殊性，用户必须要记录日期及身体情况，再加上记录的东西都是十分私密的，这时隐私性就变的非常重要了，开发者必须在安全这方面多用心。再加上多数应用都有在社区上交流的功能，用户若想发帖或回答问题都要先登录账号，一些问题会牵涉到个人生活，若账号不幸泄露对用户造成的困扰是可想而知的。

** **

**线上下线下结合，打造从女性经期管理到健康体检、婚孕检查的一体流程**

下载该类应用的用户主要目的是为了什么？当然是因为关注自身健康或希望在出现问题时能够得到快速科学的解决方案。若女性生理健康监测应用能够做到检测、诊断、治疗的闭环模式，才是真正将用户的需求放在第一位。

当然若想达到这个级别，就可以考虑与专业医院合作。将用户的相关数据上传给医院（做好信息安全防范），医生可以根据患者的详细资料来做细致的分析诊断，这样不仅省了患者部分检查的繁琐程序，又减少了医院不停修改病历的麻烦。再加上选择合作医院时既可以提高知名度又可以从中盈利，这才是真正的“一箭多雕”。



&nbsp;

**设计要美观、体验要细致人性化、操作要简洁、使用要方便**

女性具有爱美的天性，这点不仅体现在自身也表现在身边的各种物件上，如服饰、记事本、手机等，若某款商品主打外观那无疑是以女性作为主要消费群的，因此这时图标和界面设计的更清新可人的应用就会更受女性追捧，甚至忍不住向好友推荐。再加上大多数女性对高端科技产品不怎么感冒，所以若操作系统繁杂，肯定会流失不少用户，开发者设计产品时需注意使用群众的特点，争取做到外表美观的同时又不失简单含蓄。

&nbsp;

### **结语**

猎云网编辑君认为该类应用的市场潜力巨大，毕竟人们都开始越来越注重身体的细节了，但市面上的现存应用还有许多做的不够的地方，如在用户体验及安全性方面上还不够完善，接连爆出的各种个人隐私泄露事件令大众人心惶惶，而且部分应用上没完没了的测试和不断推送的广告还是让人十分心烦的，若能让用户终有一天达到“百分百信任”又“解放双手”的状态才是最完美的。

不过有心开发这类应用的各位一定要注意不要步入“重复”的迷宫，做出和市场上现有产品类似的应用，毕竟它们大部分功能都是重复的，要在调查阶段多了解用户真正的需求来设计方案或紧抓住某个特点在“标新立异”上多下功夫，这样用心制作出的产品才能真正得到用户们的喜爱。