---
layout: post
title: 俞敏洪谈在线教育：新东方模式必须变了！
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-11 10:06:43
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5046"
---


在中国企业家俱乐部举办的2014绿公司年会上，新东方创始人俞敏洪受邀做主题演讲。他从中国教育现状存在的问题谈起，过渡到当下热门的在线教育。他承认，新东方受到免费线上教育的冲击，商业模式必须做出改变。同时，他也强调，未来真正大行其道的一定是线上线下相结合的模式。

互联网到底对中国教育带来什么样革命? 首先，全世界的优质教育资源将会无边界地分享，几年前网易出现公开课，哈佛大学、剑桥大学、斯坦福大学优秀教师讲课视频在网上流传，MOCC大规模开放课程。连清华、北大都坐不住了，开始做自己的MOCC课程。大量的优质教育资源，随着中国移动互联网发展在任何一个地方，随时可以通过视频或者智能推送来学习。

未来在线上线下的结合也将会使教育如虎添翼。我从来不认为教育会纯粹走线下，除了个别现象;我也不认为教育纯粹能够在线上完成。未来教育模式将会多种多样，其中最厉害的一定是把线上线下打通教育模式。这个跟社交领域一模一样，纯粹线上社交是一种虚幻，交往的人都不认识，现实中没见过，不会有感觉。但是纯粹靠线下交往，扩大不了社交领域。所以，线上认识更多朋友，线下约着见面，互相认可，互相信任，感情才能加深。

教育也一样，线上教育将会集中最大丰富资源，提高教学、学习效率，它将会提升学习的互动性，但是人品、人格教育、智慧教育等等要靠线下教育。所以把线上和线下教育结合起来，变成了未来全世界教育体系不可分割的一部分。

中国现在的线上教育在公立学校中间其实做得非常差，他们只知道要买机器、设备，要互动，这个不叫线上教育。真正的线上教育是通过对知识的智能化筛选，让学生加倍提高学习效率。现在很多公司在做题库，题库本身没问题，一百万道题还是五百万道题对学习没有影响。重要在于题库智能化的筛选。本来做一千道题达到水平，现在通过题库智能化推送，做一百道题就能通过考试，这才叫真正的线上教育体系。任何一家教育机构，排斥线上教育只做线下教育都不能完成教育全部内容。

线上教育将会使学习成本不断地降低，现在大量的线上课程都是可以免费获得的，哈佛大学一门课程的学费在1500美元左右，而在网上学习哈佛大学课程，只要不拿学位，这些课程是免费的。也就是说，更多的人群可以以更少的成本接受更优质的教育。

新东方现在也受到免费冲击，不少老师干脆把自己的托福、GRE考试课程免费放到网上，新东方的收费课程受到影响，也形成倒逼机制，要求我们必须改变商业模式，不改变就会落后。

低成本学习是一种现实，但是高成本的贴心服务也会变成一种现实。低成本很简单，你去全世界旅游，可以坐一个经济舱。但同时也有部分人群愿意享受高质量的服务，花几十万旅行，他们享受旅行过程中大量高质量、贴心的服务。所以，我们必须考虑线上教育特点和线下服务特点，重新设置自己的商业模式和商业体系。

说到此处，我必须表态，我对移动互联网的到来充满兴奋。我在地面做演讲，一次最多有一两万听众，还是在大操场，通常就是一千人左右。但是我通过线上系统做过一次尝试性演讲，三万人同时在线听讲。而线下布置一场演讲，花费在一百万左右;同样的线上演讲，只花两三万元的带宽费用。这个你们也就明白，我本人欢迎低成本学习、无边界扩张学习模式。因为站在教育工作者角度，这种模式将会给中国带来无限的希望。