---
layout: post
title: 最美APP的9条闪光定律
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-07 01:03:43
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2525"
---
从苹果到安卓的应用商店，数以百万计的应用蔚然成海，人们越来越难以在其中抓到真正美的应用。作为一个设计师集合体，我们始终在思考。设计用户体验的过程，是追寻美的过程。乔布斯说过一句著名的话：“设计不仅仅是表面上的外观和感觉，产品的整个运转机制都是设计（Design is how it works）。”用户体验的美，在于设计者对用户需求深刻而清晰的认识，从功能、界面交互、视觉外观，直至内容。

应用的美有内在规律可循。最美是美在哪里？好用、好看、好玩足以概括。

功能和交互要好用、易用；界面要好看、优美；并且要让用户获得乐趣，获得更深层次的快感。所谓最美应用，就是在好用、好看、好玩上有闪光点，做到极致。

我们相信，美，是一种颠覆性的创新。

最美原则1 量体裁衣

好用首先体现在恰如其分。量体裁衣要明确用户需求的优先级，聚焦在核心用户的核心需求上。每个应用都有其特定的用户群和特定问题，越聚焦，就越能精确命中用户的痛点。



最美原则2 降低噪音

和当前任务不相关的界面元素，就是“噪音”。噪音越多，用户越不容易找到自己当前需求的内容。降低噪音的典型例子是iPhone系统，每个页面上可操作的元素（例如按钮）个数有限。认知心理学认为人类同时处理信息的通道非常有限，不专注的APP就像一个塞满了沙子的引擎，无法全速前进。



最美原则3 跨越临界点

大部分点击都集中在用户看到的初始屏幕上，层次越深，被点击的可能性就越小。临界点是指用户在探索某个功能时，可能往下走，也可能不会。这时需要设计师来推一把，给用户提供更多好处。这方面的佼佼者是Dropbox。网盘服务多如牛毛，Dropbox脱颖而出，最大特点是让用户延续了从前在PC机上使用文件夹的习惯。



最美原则4 人机分工

有些事人擅长做，例如创造性的思考；有些则是机器擅长的，例如精确执行命令，例如记忆（存储）。真正人性化的做法是充分考虑到人与机器的不同，让机器做它最擅长的。最典型的一个例子，大多数短信应用支持自动识别信息里的电话号码，用户可以选择拨打电话或保存为联系人，不需要再复制粘贴。





最美原则5 营造氛围

设计APP和拍电影有相似之处，节目开演，每一步都要抓人。游戏类应用对引导用户进入某种情境尤为重视。工具类APP也越来越有这种意识，倾向于设计一个连续不断影响用户情绪的过程。所以许多APP会在起始页显示精美图片甚至视频。



最美原则6 像素级的敏感度

合格的设计师，能一眼看出一个像素的差别，这就是所谓“像素眼”。引申来看，是一种超乎常人的敏感度，一种提前为用户深入解决使用瑕疵的职业素养。



最美原则7 简约不简单

界面上所有元素，都应该有其存在的使命。如果界面上某一个元素视觉上非常突出，那么它就应该是功能最重要的那一个。真正赏心悦目的界面都是适度的，以形式追随功能。而视觉简单的设计，往往容易流于粗糙。



最美原则8 可视化

很多时候，图形能比文字更快、更有效地传递信息。利用图形的形状、大小、颜色和布局等，信息得以更有层次和条理地展现出来。最经典的例子当属Windows系统里查看磁盘空间的对话框，存储条的设计能让用户对剩余空间有直观了解。





最美原则9 形式感乐趣

同样的内容，以不同的呈现或交互方式展现出来，乐趣也会不同。好应用可以充分利用移动设备的特性，地理位置定位、陀螺仪、声音、摄像头等等，实质上是在利用不同的交互通道为用户提供乐趣。



?