---
layout: post
title: >
    医疗初创企业Castlight即将IPO，估值20亿美元——风投最看好的前50家公司之一
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-02-07 01:02:59
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2457"
---
数字医疗公司Castlight Health在过去多轮融资中都取得了不俗的成绩，最近爆出为公开上市秘密签署相关文件的消息。

Fortune的报道中提到，这家总部位于旧金山的公司有望获得20亿美元的估值。福布斯的报道中也提到Castlight作为科技医疗界的宠儿，为这一行业赢得了少有的来自华尔街的尊重。但这家用“透明医疗”为卖点的公司，是否真的能实现众望所归呢?

Castlight2008年成立，创始人中不乏医疗科技界大佬，包括Todd Park(2012年任命的美国国家首席科技官CTO)，著名投资人Bryan Roberts，现任CEO Giovanni Colella。虽然Park在过去几年中没有涉足Castlight的日常工作，但Roberts一直保持着与董事会的密切合作。2006年，Colella把上一个创业公司Relay Health卖给麦克森(McKesson.Corp)，具体收购金额不详。此后Colella萌生了建立“透明医疗”公司的想法。

Castlight当选“风投最看好的前50家公司”后不久， Colella接受华尔街时报采访表示，“比方说看医生6个月后，接到的账单上的数额往往大大超出我们的预料，我们希望能为患者拨开笼罩在医疗费用上的迷雾——这种乱收费的现象是任何行业都不应当存在的。”但在2012年华尔街时报对Castlight进行了负面报道，Castlight也落选了当年的前50强。

但在最近往来邮件中，Robert向笔者宣称，公司一如既往地履行最初的追求，为患者提供基于网络的线上产品，通过提供更加透明的医疗信息帮助患者做出更加合理的就诊决定。正如其在邮件中所述：“我认为当前正是蕴含着无限机会的时代，信息极速增长与医疗保健行业新增长点萌发，将重塑产品和服务的市场形态。”

**Castlight的“巨大机会”：营收、客户和增长**

2013年Castlight获得了巨大发展，首次公开亮相便获得了强有力的市场地位。结束了1亿美元的D轮融资后，外界也纷纷猜测Colella会暗示将很快IPO。公司宣布了与不少著名客户建立合作关系，如印第安纳大学、Honeywell、Life Technologies、飞利浦、Whitcraft集团等。公司也搬到旧金山商业区的新办公室，为进一步扩大员工人数和销售市场做准备。2013年11月，公司任命前Greylock投资人Michele Law担任新CEO，负责销售战略管理。

Castlight获得了为员工自我投保的雇主的青睐。Castlight帮助公司建立支持手机客户端访问的在线空间，员工可以基于透明的价格、质量以及医保可减免内容，选择性价比最高的治疗手段。

笔者没有看到Castlight为IPO填写的S1表格，因此并不清楚公司具体的盈利能力，但这方面似乎显示出良好的态势。一次电话采访中，Grand Rounds医疗的CEO Owen Trip表示，相信Castlight有稳健的商业模式：“营收状况良好，公司招募了很多曾在谷歌和麦肯锡工作的一流员工，相信他们能做出优秀的产品。”

近年来医疗科技领域成功的先例并不少见，生物软件公司Veeva在2013年成功融资。凭借400万美元的资金，Veeva在三年内就实现了盈利。此外，BenefitFocus和Care.com准备IPO的态势也十分良好，更是打开了投资者对医疗保健科技行业的胃口。

数字医疗公司孵化器Rock医疗的首席战略官Malay Gandhi表示：“随着医疗保健领域往云服务方向发展，将拓展出很多新的医疗业务领域。不论Castlight公开募股最后结果如何，也只是整个数字医疗行业发展的诸多良性信号中的一个罢了。”

**行业观点：是否会成为下一个Zynga?**

在Castlight支持者的背后，是同样来自数字医疗领域的质疑声。

有人怀疑Castlight公开募股是否能真正获得巨大成功。有匿名消息源评论Castlight可能会成为“数字医疗产业的下一个Zynga”：宣传工作做得好，获得融资者青睐，虽然在2011年底上市，但产品变现途径单一，之后推出的游戏也无一重现当年“开心农场”的风靡局面。

另一医疗科技专家(应要求隐去姓名)也表示：“Castlight的做法是在与保险公司交恶，这是对任何一家美国医疗保健产业公司都不明智的做法。公司早期试图绕过保险公司，直接与投保人接触，以获得他们的健康保险计划，这种做法明显损害了Castlight与保险公司的关系，让两者出于决裂的境地。”

而Grand Rounds 的Tripp则认为，Castlight后来增进了与保险公司的合作，他认为这两者的关系就好像Lyft和Uber这样的新型租车公司和传统出租车公司间的关系。保险公司处在和传统出租车公司类似的地位，感受到新生公司的威胁。“自投保的公司老板拥有选择投保的权力，Castlight的出现让保险公司的地位受到挤压。后者觉得如果投保人知道了定价内幕，就超越医生拥有了自主决断的能力，对他们来说确实是很大的风险。”

Tripp补充道，“保险公司正挖掘自己未来十年在市场上扮演的角色。除了提供保险，一些保险公司，如联合健康UnitedHealth最近推出了‘成本透明方案’的预约查询系统，某种程度上和Castlight提供的服务类似。”

Castlight和保险公司一样都面临扩大健康服务范围的压力需求，Tripp预计Castlight作为上市公司，将着力开发数字健康领域的新服务内容，比如电话医疗(telemedicine)。如果公司确实能扩大产品范围，Castlight的成功可能会来的更长久。具体的运营计划在其S1文件披露后将会有更具体的了解。

**医疗科技领域发展引人关注**

据Rock医疗报道，2014年一月份进行的25项融资中，风投公司一共向数字医疗产业投入3.9亿美元，也让一月份创下历史上单月吸收融资最多的月份。而Castlight首次公开募股也为二月份开了个好头。

Doximity是一个专门针对医师的类似LinkedIn的互联网络，其CEO Jeff Tangney表示“Castlight将为医疗健康产业吸引潜力丰厚的投资者。在他们爆出IPO的消息后这几天，我们又收到了好几个投资意向。”

今年Rock医疗的Gandhi对大公司表现出乐观信息，如苹果、谷歌，预计他们也会对数字医疗表现出兴趣，并随着这一产业的升温而引发一系列并购行为。“奥巴马廉价医疗法案ACA的推出就意味着巨大的商业机会，比如可穿戴设备和生物感应技术的创新、随着大数据发展成本直线下降的基因测序技术等等。”

目前看来在未来几个月Castlight可能是唯一一家高调实现IPO的医疗公司。PracticeFusion和ZocDoc可能也是后期有IPO竞争力的公司，但两者分别获得的1.55亿美元和0.99亿美元的巨额融资让两者都面临来自投资方的巨大压力。PracticeFusion的CEO Ryan Howard最近接受VentureBeat采访时表示，“我们认为PracticeFusion是IPO市场上最具活力的医疗科技公司，我们也会着手准备IPO的工作。”

各大医疗技术公司接连IPO将让2014年成为数字医疗蓬勃发展的一年。