---
layout: post
title: 在线教育 “钱”路渐明
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-03 06:06:31
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "4996"
---

  一方面互联网进军教育产业的趋势不可逆转，另一方面在线教育的占比仍相对有限。如何将线下市场带到线上，还需诸多创业企业以点带面的突破。



  11月24日，打造了世纪佳缘的“小龙女”龚海燕再度创业推出的中小学优质教育资源共享平台“梯子网”正式上线，这是她进军在线教育的第二个产品。距“91外教网”的试水还不到一年，小龙女就颠覆了自己曾说过的“只做内容”的想法，转为打造K12（基础教育）在线教育大平台。



  互联网进军教育产业的趋势不可逆转，但如何将线下市场带到线上，绕过严密的应试教育体系为互联网掘金教育所设置的障碍，还需诸多创业企业以点带面的突破。



  IDG预计，至2014年，中国课外辅导行业规模可达325亿美元（约合2000亿元）。但目前在线教育的占比仍相对有限，最新财报显示：好未来（XRS.NYSE）网校收入仅占公司总收入的3-5%，新东方（EDU.NYSE）的在线收入占比也一直徘徊在2-3%。



  令人欣喜的是，就在业界还在以怀疑的口气讨论盈利模式时，已有一批企业跳出单纯卖课程、卖视频的思路，开发出具有互联网基因的教育产品，并成功吸引到用户和投资者，初步打通上下游营销渠道。虽然结果都还有待时间检验，但总算让从业者看到了方向。



  　　智能题库：大数据+定制题库



  备考是用户学习最刚性的需求，猿题库正是看准这点，以最热的公务员考试为突破，推出首个在线智能考试题库，上线两个月就收获20万注册用户。紧接着，猿题库又推出针对司法、会计等考试的一系列题库产品。最新数据显示，目前猿题库总用户数逾67万，其中公务员题库用户近46万，司考用户近9万，其中司法考试的付费率达到15%。



  作为一款典型的互联网在线教育产品，猿题库不仅将题库简单整理复制上线,而是通过人工智能算法对考点、考频和难度进行分析，基于大数据评估用户当前的能力水平，力求做到一对一的针对性出题。猿题库的创业团队来自网易，其最初的定位就是“做互联网的事”：基于题库的“算法”和由学生做题产生的大量“数据”，提高学生做题和应试的“效率”。



  2013年8月底，猿题库斩获经纬中国和IDG资本的700万美元B轮融资，随后按照既定目标推出高考题库，布局基础教育市场。



  猿题库的高考题库提供多种练习、复习功能，考生可根据自己的学习阶段，按学科、章节或难度，选择自主练习，最终生成能力评估报告。在考生使用的历史数据基础上，根据报考的省份，猿题库为其匹配考试大纲及难度值，生成个性化试卷。考生下载并打印试卷，填好答题纸后，通过猿题库的App扫描实现智能打分。



  最初，高考题库与公务员题库采用了同样的收费模式运营，每月定价18元，上线40天即在全国28个省市自治区的6000余所学校中拥有3万多名用户，而这些用户中的超过90%都在移动端使用题库。可此后，猿题库却宣布这款产品免费，并对所有已付费用户退费。公司希望通过免费策略抢占C端用户，以足够多的C端用户影响老师，从而撬动主流备考市场。



  就在猿题库宣布高考题库免费的同时，来自百度创业团队开发的快乐学推出首个产品中学英语智能题库，利用“对数据的分析处理技术，以及移动端的识别查询技术”优势，为学生、老师及家长三个群体提供不同的解决方案。



  猿题库也有类似布局，待条件许可成立智能教师俱乐部，向教师推广在线的教学应用，如考卷自动批改方案、学生学习情况数据反馈等。两家公司在同一细分领域直接开战，一定程度上预示着市场的成熟。不管未来谁领风骚，都将对在线教育产业产生极大的推动作用。



  　　沪江网校：打造虚拟课堂



  沪江网被称为“一个BBS的不死传奇”：2001年起家于英语学习者交流社区，2006年开始商业化运营，2009年上线网校并获得1000万美元投资，2013年又完成国内最大一单在线教育领域融资。目前，沪江网已经聚拢了2亿学习者，4000万注册用户（其中PC端2000万、移动端2000万），200万付费学员。



  作为一家语言学习网校，沪江网打造了一个教育平台：老师售卖课件，学生花钱听课，网校按照课件的种类与排行和老师确定分成。网校教研团队会对各位主讲老师的课程大纲进行审核把关，通后审核后，教师方才可正式录制“语音+图片”的Flash课件。同时，沪江网校也会与线下的机构合作开发课程，共担风险和收益。



  基于网站、教师及学习用户三方共赢的生态圈，沪江网的收入格局迅速发生改变，过去其收入主要来自网站广告及电商，网校上线后，则形成网校、广告、电商三大收入主体。2012年沪江网营收过亿元，其中网校的营收占比达40%，并且这一比例仍在增长，而收入上百万元的明星教师也已经在网校出现。



  除得益于网站原有的用户基础，沪江网校的运营更多凭借虚拟教学社区的打造。在网校课件里，老师讲课的部分只占1/3，其余则为学员之间的互动及老师的解答点评。参加同一课程的学生组成一个虚拟班级，课程开始前会有开学典礼，用户也可以了解同班同学的性别、学习目标及目前的水平等信息。班级中还配备有班主任、助教、答疑老师等角色，设置了班长、文娱委员、学习委员甚至同桌等虚拟关系。这样的虚拟社交网络，在某种程度上起到了互相监督的作用，弥补了线上教育无强制力的弱势，成为网校笼络用户的有效手段。



  利用搭建互联网虚拟社区的方式，沪江网校为用户提供了比传统培训机构性价比更高的线上解决方案。同时，利用技术挖掘已积累的数据发现更多需求，提高用户体验，充分展现了在线教育的优势。



  　　一起作业：师生家长互动作业平台



  在职业教育与语言培训市场，在线教育不乏亮点，但在K12领域，依然是觊觎者众多却无破局者。猿题库高考题库的试水给出的数据虽还算乐观，但随后宣布的免费策略不得不让人猜测其中的曲折。对终端用户（学生）和付费客户（家长）之间的双重营销，家长对于孩子使用电脑和移动设备的顾虑，孩子尚未形成自主学习习惯，在线产品难以保持他们的注意力进而确保学习效果等，这些都构成了基础教育与线上对接的天然障碍。



  而基础教育又是非常本土化的行业，国外行业趋势的借鉴意义较为有限。教育体制和政策、国民对于网络教育的认知度、教材的统一度，以及现有教辅竞争格局，都会影响到在线基础教育的推广与发展。巨大的市场诱惑与现实的困难在前，创业者选择试水寻找通道。



  一起作业网选择了与在线教育天然亲近的英语科目做为突破点，搭建师生家长互动的小学生作业平台。由学生所在学校老师布置网络作业，学生在一起作业网上完成，网站自动批改作业，智能生成班级成绩报告，网站上的作业内容与学生的课程完全同步。



  2011年10月，一起作业网线运营。迄今，全国已有17833所小学、4116226名学生、77409位老师在使用一起作业网。通过提供孩子的学习情况数据分析，帮助学校老师提高工作效率，一起作业网初步打通了学校与家长的渠道。



  从英语口语和听力作业效果难监控的用户需求入手，一起作业网按照国家教育部颁布的英语新课程标准，研发出一套完整、系统的符合英语新课标理念的教学资源，包括应用智能语音纠正技术和发音即时打分技术。在以英语为突破口获得用户认可的基础上，一起作业网又推出相应的数学课程。



  在产品构架上，一起作业网考虑到了教师、家长及孩子的三方诉求：减轻教师批改作业的工作量，提升教学效率；作业形式多样有趣，同学间可通过互赠礼物、学习PK等形式互动；自动为学生屏蔽不健康网站或网络游戏，系统设置时间，提醒学生休息，避免对视力造成不良影响。



  这一切仅仅通过互联网技术是达不到的，教学研究显得尤为重要。一起作业网的内容研发部门成员多来自新东方的核心教研团队，他们负责把教材和知识点做分类、整理和研发。而要从小学英语扩展到其他科目，一起作业网下一步的考验同样来自教学资料的研发。即便在互联网时代，教研力量依旧是教育机构的核心竞争力。



  到目前为止，一起作业网尚未对用户收取任何费用，公司运营主要还是依靠近千万美元的天使投资。合伙人肖盾表示，在用户数量、学生成绩考核等数据达到一定积累之后，网站将以个性化教学为主，针对性地推出教材推送、教学辅导等收费项目。同时，小学生SNS也将是未来的选择之一，“我觉得我们可能是中小学英语教育的Facebook”。
