---
layout: post
title: 叮咚小区VS小区无忧 社区O2O的核心之争
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 11:10:22
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6016"
---
为什么曾获得亿元天使融资的叮咚小区开始裁员，而不声不响的小区无忧却活了下来?

10 月初，曾在 5 月份高调宣布获得亿元天使轮投资的小区社交软件「叮咚小区」被爆出资金链断裂，北京办公室关停，上海团队裁员 70% 以上(更新：叮咚官方表示北京办公司关闭，上海还剩下 200 人左右，点击查看详细内容)。而同时，10 月 13 日，另一家社区 O2O 公司「小区无忧」宣布完成 A 轮 2000 万美元融资。

两则新闻，天壤之别。在社区 O2O 的创业浪潮中，叮咚小区和小区无忧无疑是较为典型的两家企业，两家企业的不同发展，也似乎预示着社区 O2O 的发展近况。

为什么曾获得亿元天使融资的叮咚小区开始裁员，而不声不响的小区无忧却活了下来?

**　　小区社交与小区服务的模式之别**

叮咚小区和小区无忧都是立志要做社区 O2O 行业的巨头，只不过，一个选择了从小区社交起步，另一个选择了从小区服务切入。

笔者在今年 5 月份写的《想象中的下一个 O2O 入口：中国式的小区社交》一文中，就分析了小区社交发展的难度与挑战。到现在，笔者还是不看好现阶段小区社交 的发展。不断流动的小区居民、无序的小区管理以及用户群体的不稳定性，依然困扰着小区社交的发展。记得笔者前一篇文章发表的时候，叮咚小区的客服在文章下 回复「觉得家门口谈恋爱不方便的同学，设想一下，如果有一个街坊邻居的熟人社会，映射到线上，没准儿能碰上热心靠谱的介绍人」，依靠熟人介绍对象，这本就是对小区社交需求的本末倒置。

小区社交是什么?笔者曾在文章中给小区社交下过定义：小区社交是以居民小区为中心，基于同小区居民的人际关系，位于熟人社交(微信)与陌生人社交(陌陌)中间的一个社交领域。小区社交并非熟人社交，也不是陌生人社交，小区社交存在的目的是增进同小区用户的沟通交流，打破居民楼之间的隔阂。但在现实的中国社会下的小区环境，年轻人有微信、陌陌这样年轻的社交圈子，而父母辈的思想并没有发展到能接受社交软件来交流邻里感情的地步。还是那句话，在现在的国内小区的现状下，年轻人不愿玩，老年人玩不了。

但对于小区服务这块，以饿了么、淘点点为代表的外卖平台，以及各种家政创业团队的蓬勃发展已经证实了社区商业是一片极其巨大的市场。但外卖平台、家政平台 这类移动互联网创业团队，仅仅是以行业为基础做的商业资源整合，而以小区为核心做整合的本就是社区 O2O 应该做的，相比于基于行业的商业资源整合，基于社区的资源整合的难度更大，但机会也更多。O2O最终落脚还是要依靠小区周边的外卖、洗衣、家政、快递等最基础的服务，社区商业服务的再整合，不仅解决了最后一公里物流的问题，更能协助商家熟悉本地居民需求，也帮助创业者以小区为核心，打下了自己的用户根据地。

**线下运营方式之别**

叮咚小区在成立之初，其第一批用户的获取完全是基于线下的红包派送。笔者所在的张江地区算是叮咚小区的发源地，也经历了叮咚小区的第一批用户发展。叮咚小区在玉兰香苑、张江镇等小区密集的地方派驻线下人员，每安装一台手机就送 5 元现金，再辅以小区社交的新鲜概念，就这样，以张江白领为基础，建立了第一批用 户群体。这第一批用户也成为叮咚小区亿元天使轮融资的重要资本。叮咚小区的亿元融资之后，高调进驻北京，同时组建了庞大的线下团队，开始了大规模的宣传，上海地铁、北京地铁、人群密集处的大篇幅广告铺天盖地。总结起来，叮咚小区的线下运营=线下付费预装+外墙媒体广告。叮咚小区运营重点在于用户量与曝光量，但其忽视了软件本身存在的问题一点：累积起来的用户并没有好的落脚点，叮咚小区 App 从上线之后，并没有很大的创新，其涵盖的社交因素已无法满足用户的需求

和叮咚小区相同的是，小区无忧在拿到融资之后，也组建了较为庞大的线下团队，目前小区无忧的地面团队也已近 1000 人。所不同的是，小区无忧创立 18 个月来，其线下团队主要集中于小区周边服务的资源整合，以及小区服务覆盖，到目前为止，其官方宣布在全国范围内已辐射 56 个城市，接近 28 万小区。在小区无忧软件上，你所看 到的都是小区周边的饭馆、快递、维修、家政等小区服务信息。作为立足于小区服务的社区 O2O，社区周边资源是小区无忧安身立命的根本，社区资源整合本就是很多创业团队不愿干的脏活累活，但也是任何一个社区 O2O 发 展所必需的。在起步的运营上，可以说，小区无忧的选择要优于叮咚小区。

**　　社区 O2O 的核心是什么?**

其实，从上面的分析中可以看出，社区 O2O 的核心是社区资源整合，而非社交。国内小区的不成熟，目标居民的不稳定，已经决定了小区社交的举步维艰。但相比 于小区社交，小区居民更在意的是家里电器坏了能及时找到人来修，饿了能很快有快餐送上门。小区本就是居民聚集的生活区，「生活」才是小区的核心价值，小区居民对于生活服务的配套的需求是远远大于社交需求的，在当前小区的服务尚且不能完全满足居民需求的时候，大家会关心去认识更多小区人吗?

**小区社交难道就没有发展了吗?**

当然不是，即使笔者不看好当前的小区社交，但仍然看好小区社交未来的发展前景。当前小区社交的瓶颈主要在于小区社交的发展时机未到。马斯洛理论把需求分成 生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现五类，马斯洛理论完全适用于小区居民需求中，在小区居民满足了小区的生活需求和安全需求后，才会考虑社 交需求的发展。而在当前国内小区中，大部分小区并没有完成前两个需求的完善，混乱无序的小区管理、不断流动居民人群、小区安全保障的缺失等问题的存在，也就制约了第三个阶段社交需求的发展。然而，随着成熟社区的不断涌现，随着 80、90 后成为居民小区的主力，在小区的基本服务逐渐完善之后，小区居民必然会 有认识同小区居民的社交需求，小区社交必然会有着发展前景。

总体来说，不断裁员的叮咚小区并非预示着小区社交的穷途末路，拿到 2000w 美元融资的小区无忧也未必就能一定把社区 O2O 做好。在这个 O2O 混战的 互联网年代，没有哪个团队、哪种模式可以敢说成功，大家都在摸黑前行，如何找到适合自己的发展模式，才是每个团队所必须考虑的。