---
layout: post
title: 在线教育竞争白热化 谁在叫板新东方?
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-11 10:06:16
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5051"
---


最近两天，线下教育界大佬新东方仿佛成了“靶子”，被动地接受着来自各方的炮火：先是新东方的联合创始人包一凡宣布和100教育达成合作，将在今天上线自己的在线教育的第一讲；再到昨天，由前新东方名师韦晓亮创办的智课网则借助线上线下渠道宣布，20多名原新东方出国留学当家老师“集体出走”，签约智课网。

包一凡曾是新东方的联合创始人，还被媒体形容为“睡在俞敏洪上铺的兄弟”，自从2009年离开新东方之后，包一凡回归教育前线的第一站选择了100教育，而不是新东方在线；而智课网则是一个今年刚上线的出国考试备考网站，其 CEO 韦晓亮之前是新东方高管兼名师，智课网推出之前，韦晓亮还负责有专注英语作文、口语批改的极智批改网。

100教育是 YY 今年刚推出的在线教育品牌，和智课网以及新东方的留学业务一样，瞄准的都是英语培训中的硬需——出国考试市场。不过三家公司的打法各不相同：**新东方**是线下语言培训机构的代表，虽然早在2000年就斥资5000万元上线了新东方在线，主要用直播的方式来做培训，但就业务来说，它像一个“线上版的新东方”，模式创新和对整体的营收贡献不大；而YY 推出的**100教育**虽然采取的也是直播的形式，但不同的是，100教育从推出一开始就宣布其旗下强化班课程永久免费，因此100教育的推出也被许多人看做对新东方教育的一次凶猛挑战；一个代表线下，收费较贵，一个代表线上，课程免费，创业型公司**智课网**则更像二者的“调和型”，采取的是录播课程+直播互动，录播课程的收费略低于下，而为了应对100教育的冲击，智课网对自己上个月刚推出的直播互动课程则采取了完全免费的形式。

总的说来，这三家是可以构成直接竞争关系的公司，不同的是，新东方更多地像是传统培训行业的代表，而100教育和智课网则代表着来势凶猛的新势力，也就是不 断升温后尚未成大势的在线教育。但不管是线上还是线下，和医生类似，教师这个行业也非常看中个体的资历和名气，对学生来说，名师意味着信心，而对机构来 说，名师很大程度上能够构成自己的招牌。而在互联网把在线教育的概念普及之后，大量聚拢在线下的教师资源也开始面临新的抉择：线上还是线下？

拿 这次20多位名师签约智课网的事件来说，据了解，签约的大部分教师都和智课网签订了排他协议，也就意味着，在线上，这些教师的课程只能出现在智课网；而收 入方面，智课网则采取了分成模式，教师的收入和自己的课程销售情况挂钩，智课网方面称这些教师的投入产出比将是在新东方授课的十倍。

先不说最终收入的问题，**选择线上还是线下，对教师来说，更意味着是生产方式发生了变化**： 在线下，教师的收入是依靠一堂课一堂课反复讲出来的，为了扩大自己的影响力，讲课之外还要运营自己的微博微信帐号；而到了线上，录播的话教师只用一次投入 即可完成不受时间空间和人数的播放，节省时间精力不说，从长远来看，除了课程，教师甚至还能够在线上出售自己其他的智力产品，比如辅导时间、资料甚至个人 心得等，这些都可以说有着一定的想象空间。

而对不断朝线下拉拢教师资源的100教育或者智课网来说，互联网的先天便利条件（比如省时省力省钱）以外，内容和质量才是最终能够沉淀下来的优势，尤其是在实用性十足的培训行业，有实力抢老师，的确是好事。

昨天下午，针对“教师出走新东方”的微博，之前当过新东方教师、现在正在卖锤子的罗永浩也发出了“有意思，时代在改变”的评论。成了靶子的新东方与其说面临的是互联网公司的挑战，不如说是来自时代的叫板。

再来看新东方，从在线教育的概念兴起，就有无数从业者跃跃欲试地想要“取而代之”，而对旁观者（比如我）来说，更想看到的则是来自这个庞然大物的反击。不管是独立运营的记单词应用乐词，还是昨天刚宣布的联手百事通进军电视数字教育市场，新东方在在线教育市场的出手都更像是在试探，总让人忍不住期盼它还在背后默默地憋着漂亮的大招，不知最后是否能亮出一记绝杀。或许这也正是互联网的魅力，不管是新创公司还是传统大咖，都有机会去成为胜利者。