---
layout: post
title: 吴恩达：百度具备人工智能正循环能力
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-04 08:09:18
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5347"
---
2014年百度世界大会今日在京举行。本届大会主题为拥抱移动时代，打造人与服务连接的移动开放平台。百度首席科学家吴恩达在大会上阐释了自己选择从谷歌到百度的原因，并表示百度已经具备人工智能实现正循环的能力。

他认为，百度大脑能够通过海量数据和深度学习技术，做到传统人工智能算法做不到的事情。百度推出的直达号、BaiduEye、BaiduCoolBox，通过语音、图像和自然语言处理，实现方方面面的能力，随时随地直达服务。

吴恩达四个月前加入百度，对此他表示：“很多人都在问我为什么加入百度，我相信人工智能帮助人类生活更美好，所以我选择能够将人工智能快速推进的公司。”

他认为做好的人工智能需要三个要素，优秀的人才、海量数据和强大的基础架构。而百度具备以上三种要素，所以他选择从谷歌来到百度。(娜拉)

**　以下为吴恩达演讲全文：**

**　吴恩达：**大家知道了百度直达号可以帮助用户更方便找到服务，大家也知道了百度直达号的核心技术就是百度大脑，百度大脑就是人工智能，我相信这个技术会越来越好，在这里我想告诉大家为什么，我也想告诉你们我们眼中的未来是什么样的。

过去20年里人们已经看到这个人工智能正循环，人工智能一定会越来越好，如果你有一个好的产品，你就会得到大量用户，有了大量用户你就会有大量数据，这些大量数据用于人工智能算法，你的产品就会更好。人工智能正循环还越滚越快，但是这个愿望还没有实现，主要的原因就是人工智能还不够好。原因是，传统的人工智能算法，当你给他更多数据，效果并不一定一直变好，但是百度大脑的新算法我们就要适度学习，当你给他更多数据，效果变得越来越好。所以当你希望百度有海量数据，百度大脑的深度学习就可以做到传统人工智能算法做不到的。因此，我们已经有能力能实现人工智能正循环，这意味着什么呢？在百度语音、图像、自然语言处理已经使用百度大脑变得越来越好，大部分中国用户也许没用过大脑，所以用自然方式使用互联网就很重要，比如语音、图像，他就可以更好的找到服务，从百花、看电影，到做游戏。

正因为数据的重要性，正因为语音图像的重要性，正因为用户用自然的方式找到服务的重要性，因此，赢得人工智能就赢得互联网，这正是我热衷智能的原因。但是这还不是全部，在移动互联网的时代，新设备更需要提供更自然的方式找到服务，“BaiduEye”就是这样一个设备，他使用了图像识别技术。另一个设备就是“Daud Cool Box”，他是闹钟加音乐，音乐播放器，如果家里有这个设备，你想听音乐，你就不必拿出手机按按纽，你可以坐上沙发上不动，，只要说“Daud Cool Box”请播放，就可以听到。这个“Daud Cool Box””也可以买鲜花、找花店，只需要说“Daud Cool Box告诉我花店在哪儿，因此我信心，语音和图像运用在方方面面，因此赢得人工智能就赢得互联网。

最后我想谈谈我个人的想法，我加入百度的时候，人们问我为什么要来，我见到的所有团队都是有很强的使命感，我相信人工智能正循环，人工智能可以让亿万人的生活更美好，哪个可以让人工智能发展更快，我认为是百度。

**　　**做好的人工智能需要三个要素：

第一，是优秀的人才。我很高兴能在百度和百度的同仁一起工作，比如李彦宏、王劲、李海等等，还有天才的工程师们，他们已经开发了许多深度学习的产品，超过其他公司，我们已经有很好的人才基础。

第二，是数据。百度当然有海量数据。

第三，是强大的基础架构。百度已经大量投入多年，还有百度的效率也很高，这也是重要的。

有优秀的人才，有海量数据，有强大的加强架构，你才可以做到最好的人工智能，所以我对百度的人工智能充满信心。

最后，你们知道我是来自香港，让我难过的是，过去几十年中国的高技术还在追赶领先的国家，但是此时此刻我相信所有公司中百度是最有可能在人工智能取得突破，这并不容易，前途是光明的，道路是曲折的，但是在人工智能越来越重要的时代，我很高兴有机会在一个中国有远见的公司里工作，我很高兴我们能为中国开发更好的技术，我很高兴我们有机会能引领人工智能的发展，就在这里。谢谢！

百度世界大会专题：http://tech.sina.com.cn/z/2014BTIC/

视频回顾地址：http://video.sina.com.cn/l/p/1688806.html

图文回顾地址：http://live.sina.com.cn/zt/l/v/tech/baidu2014/