---
layout: post
title: MOOC 微课 翻转课堂的差别
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-27 11:06:16
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5109"
---
**　　一、MOOC**

大型开放式网络课程，即MOOC（massive open online courses）。2012年，美国的顶尖大学陆续设立网络学习平台，在网上提供免费课程，Coursera、Udacity、edX三大课程提供商的兴起，给更多学生提供了系统学习的可能。2013年2月，新加坡国立大学与美国公司Coursera合作，加入大型开放式网络课程平台。新国大是第一所与Coursera达成合作协议的新加坡大学，它2014年率先通过该公司平台推出量子物理学和古典音乐创作的课程。


  
    
      
         
        
        
          
            1
          
        
      
    
    
    
      
      
    
  


（一）、课程特征

1、工具资源多元化：MOOC课程整合多种社交网络工具和多种形式的数字化资源，形成多元化的学习工具和丰富的课程资源。

2、课程易于使用：突破传统课程时间、空间的限制，依托互联网世界各地的学习者在家即可学到国内外著名高校课程。

3、课程受众面广：突破传统课程人数限制，能够满足大规模课程学习者学习。

4、课程参与自主性：MOOC课程具有较高的入学率，同时也具有较高的辍学率，这就需要学习者具有较强的自主学习能力才能按时完成课程学习内容。

（二）、教学设计

因为大型开放式网络课程有为数众多的学习者，以及可能有相当高的学生─教师比例，大型开放式网络课程需要能促进大量回应和互动的教学设计。以下是两个基本的设计方式：

1、运用大型开放式网络课程网路来处理大众的互动和回应，像是同侪审查(peer review) 、小组合作等。

2、使用客观、自动化的线上评量系统，像是随堂测验、考试等等。

连结主义式的教学设计原则

1、集结：连结主义式的MOOC 让大量的资料能在线上不同网站传播，然后再将各种资讯集结成通讯报导或网页，以方便让参与者读取。这和传统课程相反，因为传统课程的内容是事先准备好的。

2、混编：连结课程内的教材或其他内容。

3、重新制定目标：重新编排教学内容以配合不同学习者的目标。

4、回馈：与其他学习者或全世界分享依不同学习目标编排的教学内容和想法。

**二、微课**

&#8220;微课&#8221;是指按照新课程标准及教学实践要求，以视频为主要载体，记录教师在课堂内外教育教学过程中围绕某个知识点（重点难点疑点）或教学环节而开展的精彩教与学活动全过程。

1、　&#8221;微课&#8221;的组成

&#8220;微课&#8221;的核心组成内容是课堂教学视频（课例片段），同时还包含与该教学主题相关的教学设计、素材课件、教学反思、练习测试及学生反馈、教师点评等辅助性教学资源，它们以一定的组织关系和呈现方式共同&#8221;营造&#8221;了一个半结构化、主题式的资源单元应用&#8221;小环境&#8221;。因此，&#8221;微课&#8221;既有别于传统单一资源类型的教学课例、教学课件、教学设计、教学反思等教学资源，又是在其基础上继承和发展起来的一种新型教学资源。

2、&#8221;微课&#8221;的主要特点

（1）教学时间较短：教学视频是微课的核心组成内容。根据中小学生的认知特点和学习规律，&#8221;微课&#8221;的时长一般为5—8分钟左右，最长不宜超过10分钟。因此，相对于传统的40或45分钟的一节课的教学课例来说，&#8221;微课&#8221;可以称之为&#8221;课例片段&#8221;或&#8221;微课例&#8221;。

（2）教学内容较少：相对于较宽泛的传统课堂，&#8221;微课&#8221;的问题聚集，主题突出，更适合教师的需要：&#8221;微课&#8221;主要是为了突出课堂教学中某个学科知识点（如教学中重点、难点、疑点内容）的教学，或是反映课堂中某个教学环节、教学主题的教与学活动，相对于传统一节课要完成的复杂众多的教学内容，&#8221;微课&#8221;的内容更加精简，因此又可以称为&#8221;微课堂&#8221;。

（3）资源容量较小：从大小上来说，&#8221;微课&#8221;视频及配套辅助资源的总容量一般在几十兆左右，视频格式须是支持网络在线播放的流媒体格式（如rm,wmv,flv等），师生可流畅地在线观摩课例，查看教案、课件等辅助资源；也可灵活方便地将其下载保存到终端设备（如笔记本电脑、手机、MP4等）上实现移动学习、&#8221;泛在学习&#8221;，非常适合于教师的观摩、评课、反思和研究。

（4）资源组成/结构/构成&#8221;情景化&#8221;：资源使用方便。&#8221;微课&#8221;选取的教学内容一般要求主题突出、指向明确、相对完整。它以教学视频片段为主线&#8221;统整&#8221;教学设计（包括教案或学案）、课堂教学时使用到的多媒体素材和课件、教师课后的教学反思、学生的反馈意见及学科专家的文字点评等相关教学资源，构成了一个主题鲜明、类型多样、结构紧凑的&#8221;主题单元资源包&#8221;，营造了一个真实的&#8221;微教学资源环境&#8221;。这使得&#8221;微课&#8221;资源具有视频教学案例的特征。广大教师和学生在这种真实的、具体的、典型案例化的教与学情景中可易于实现&#8221;隐性知识&#8221;、&#8221;默会知识&#8221;等高阶思维能力的学习并实现教学观念、技能、风格的模仿、迁移和提升，从而迅速提升教师的课堂教学水平、促进教师的专业成长，提高学生学业水平。就学校教育而言，微课不仅成为教师和学生的重要教育资源，而且也构成了学校教育教学模式改革的基础。

（5）主题突出、内容具体。一个课程就一个主题，或者说一个课程一个事；研究的问题来源于教育教学具体实践中的具体问题：或是生活思考、或是教学反思、或是难点突破、或是重点强调、或是学习策略、教学方法、教育教学观点等等具体的、真实的、自己或与同伴可以解决的问题。

（6）草根研究、趣味创作。正因为课程内容的微小，所以，人人都可以成为课程的研发者；正因为课程的使用对象是教师和学生，课程研发的目的是将教学内容、教学目标、教学手段紧密地联系起来，是&#8221;为了教学、在教学中、通过教学&#8221;，而不是去验证理论、推演理论，所以，决定了研发内容一定是教师自己熟悉的、感兴趣的、有能力解决的问题。

（7）成果简化、多样传播。因为内容具体、主题突出，所以，研究内容容易表达、研究成果容易转化；因为课程容量微小、用时简短，所以，传播形式多样（网上视频、手机传播、微博讨论）。

（8）反馈及时、针对性强。由于在较短的时间内集中开展&#8221;无生上课&#8221;活动，参加者能及时听到他人对自己教学行为的评价，获得反馈信息。较之常态的听课、评课活动，&#8221;现炒现卖&#8221;，具有即时性。由于是课前的组内&#8221;预演&#8221;，人人参与，互相学习，互相帮助，共同提高，在一定程度上减轻了教师的心理压力，不会担心教学的&#8221;失败&#8221;，不会顾虑评价的&#8221;得罪人&#8221;，较之常态的评课就会更加客观。

3、微课的&#8221;十大特征

微课只讲授一两个知识点，没有复杂的课程体系，也没有众多的教学目标与教学对象，看似没有系统性和全面性，许多人称之为&#8221;碎片化&#8221;。但是微课是针对特定的目标人群、传递特定的知识内容的，一个微课自身仍然需要系统性，一组微课所表达的知识仍然需要全面性。微课的特征有：

1.主持人讲授性。主持人可以出镜，可以话外音。

2.流媒体播放性。可以视频、动画等基于网络流媒体播放。

3.教学时间较短。5-10分钟为宜，最少的1-2分钟，最长不宜超过20分钟。

4.教学内容较少。突出某个学科知识点或技能点。

5.资源容量较小。适于基于移动设备的移动学习。

6.精致教学设计。完全的、精心的信息化教学设计。

7.经典示范案例。真实的、具体的、典型案例化的教与学情景。

8.自主学习为主。供学习者自主学习的课程，是一对一的学习。

9.制作简便实用。多种途径和设备制作，以实用为宗旨。

10.配套相关材料。微课需要配套相关的练习、资源及评价方法。

**三、翻转课堂**

翻转课堂是自&#8221;Flipped Classroom&#8221;或&#8221;Inverted Classroom&#8221;，是指重新调整课堂内外的时间，将学习的决定权从教师转移给学生。在这种教学模式下，课堂内的宝贵时间，学生能够更专注于主动的基于项目的学习，共同研究解决本地化或全球化的挑战以及其他现实世界面临的问题，从而获得更深层次的理解。教师不再占用课堂的时间来讲授信息，这些信息需要学生在课后完成自主学习，他们可以看视频讲座、听播客、阅读功能增强的电子书，还能在网络上与别的同学讨论，能在任何时候去查阅需要的材料。教师也能有更多的时间与每个人交流。在课后，学生自主规划学习内容、学习节奏、风格和呈现知识的方式，教师则采用讲授法和协作法来满足学生的需要和促成他们的个性化学习，其目标是为了让学生通过实践获得更真实的学习。翻转课堂模式是大教育运动的一部分，它与混合式学习、探究性学习、其他教学方法和工具在含义上有所重叠，都是为了让学习更加灵活、主动，让学生的参与度更强。

这是从英语&#8221;FlippedClass Model&#8221;翻译过来的术语，一般被称为&#8221;反转课堂式教学模式&#8221;。传统的教学模式是老师在课堂上讲课，布置家庭作业，让学生回家练习。与传统的课堂教学模式不同，在&#8221;翻转课堂式教学模式&#8221;下，学生在家完成知识的学习，而课堂变成了老师学生之间和学生与学生之间互动的场所，包括答疑解惑、知识的运用等，从而达到更好的教育效果。互联网的普及和计算机技术在教育领域的应用，使&#8221;翻转课堂式&#8221;教学模式变得可行和现实。学生可以通过互联网去使用优质的教育资源，不再单纯地依赖授课老师去教授知识。而课堂和老师的角色则发生了变化。老师更多的责任是去理解学生的问题和引导学生去运用知识。

利用视频来实施教学，在多年以前人们就进行过探索。在上世纪的50年代，世界上很多国家所进行的广播电视教育就是明证。为什么当年所做的探索没有对传统的教学模式带来多大的影响，而&#8221;翻转课堂&#8221;却倍受关注呢？这是因为&#8221;翻转课堂&#8221;有如下几个鲜明的特点：

第一，教学视频短小精悍

不论是萨尔曼·汗的数学辅导视频，还是乔纳森·伯尔曼和亚伦·萨姆斯所做的化学学科教学视频，一个共同的特点就是短小精悍。大多数的视频都只有几分钟的时间，比较长的视频也只有十几分钟。每一个视频都针对一个特定的问题，有较强的针对性，查找起来也比较方便；视频的长度控制在在学生注意力能比较集中的时间范围内，符合学生身心发展特征；通过网络发布的视频，具有暂停、回放等多种功能，可以自我控制，有利于学生的自主学习。

第二，教学信息清晰明确

萨尔曼·汗的教学视频有一个显著的特点，就是在视频中唯一能够看到的就是他的手，不断地书写一些数学的符号，并缓慢地填满整个屏幕。除此之外，就是配合书写进行讲解的画外音。用萨尔曼·汗自己的话语来说：&#8221;这种方式。它似乎并不像我站在讲台上为你讲课，它让人感到贴心，就像我们同坐在一张桌子面前，一起学习，并把内容写在一张纸上。&#8221;这是&#8221;翻转课堂&#8221;的教学视频与传统的教学录像作为不同之处。视频中的出现的教师的头像、以及教室里的各种物品摆设，都会分散学生的注意力，特别是在学生自主学习的情况下。

第三，重新建构学习流程

通常情况下，学生的学习过程由䶀¤个阶段组成：第一阶段是&#8221;信息传递&#8221;，是通过教师和学生、学生和学生之间的互动来实现的；第二个阶段是&#8221;吸收内化&#8221;，是在课后由学生自己来完成的。由于缺少教师的支持和同伴的帮助，&#8221;吸收内化&#8221;阶段常常会让学生感到挫败，丧失学习的动机和成就感。&#8221;翻转课堂&#8221;对学生的学习过程进行了重构。&#8221;信息传递&#8221;是学生在课前进行的，老师不仅提供了视频，还可以提供在线的辅导；&#8221;吸收内化&#8221;是在课堂上通过互动来完成的，教师能够提前了解学生的学习困难，在课堂上给予有效的辅导，同学之间的相互交流更有助于促进学生知识的吸收内化过程。

第四，复习检测方便快捷

学生观看了教学视频之后，是否理解了学习的内容，视频后面紧跟着的四到五个小问题，可以帮助学生及时进行检测，并对自己的学习情况作出判断。如果发现几个问题回答的不好，学生可以回过头来再看一遍，仔细思考哪些方面出了问题。学生的对问题的回答情况，能够及时地通过云平台进行汇总处理，帮助教师了解学生的学习状况。教学视频另外一个优点，就是便于学生一段时间学习之后的复习和巩固。评价技术的跟进，使得学生学习的相关环节能够得到实证性的资料，有利于教师真正了解学生。（教育信息化）