---
layout: post
title: >
    “屌丝”逆袭，2014年互联网金融有哪些创业机会?
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-01-06 12:01:21
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2402"
---
这一年，大家会看到传统金融的大佬、互联网巨头会越来越快深入互联网金融。2014年，也将是创业者有机会“屌丝逆袭”的一年。本文将分别从P2P、第三方支付、众筹、金融垂直搜索、供应链金融等几个互联网金融细分领域来预测一下。

1、在P2P领域，未来很多项目来源于传统的小贷、担保公司，投资机构也会大干一场。

2014年，细致的监管政策很有可能出台。即便不出台，接近官方的P2P行业自律细则也会出台。这样做，是为了促进P2P的健康发展。P2P行业也将更加百花齐放，慈善类、公益类的P2P也会涌现，并且以中国的市场，未来，也会诞生出一两家大的慈善类P2P。个人的P2P是0万~100万的市场，中小企业的P2P将是100万~500万的市场。未来，P2P的项目来源很多来源于传统的小贷、担保公司，P2P的投资方未来也不仅仅是个人，机构投资者也会在这个领域大干一场。国外的Lending Club发展也说明了这一趋势。

2、在第三方支付领域，支付宝、微信支付(财付通)将在2014年迎来一场大战。

2014对这两家公司来说，都是一决高下的一年。现在微信支付的用户是3000-4000万，支付宝钱包的用户是1亿。2014年，双方的比拼就看谁增长的速度更快，粘性更好。2014年，围绕这两大支付公司，O2O将会进入实质性的阶段。因为这两家企业为了竞争，都千方百计地倒贴，传统的线下店不需要付出太多代价，就可以做创新，来吸引用户，何乐而不为呢。这两家的对打，引来了2014年移动支付的变革与革新。2014年，运营商也会默默地进入移动支付。好戏有的看了。

在企业的第三方支付领域，2014年是切入互联网金融，寻找未来之路的时候。

此前说过，企业级第三方支付可以围绕自身拥有的链主、几百万中小企业来做文章，做企业级的余额宝、供应链金融都是有机会的，可以做企业理财、也可以做信用贷款，但竞争非常激烈。在信用贷款领域，要看第三方支付能不能切中100万~500万的中小企业信用贷款市场。

对那些拥有预付卡牌照的预付卡服务提供商来说，需要寻找改变，要么将预付卡能够提供的服务种类增加，要么申请支付的其他牌照，要么转而依据已经有的细分的特定用户市场，将这群有价值的用户圈住。

3、众筹将是2014年互联网金融领域的新秀，尤其是股权众筹这一块。

不少投资机构的人都与我说对众筹很感兴趣，很可能会投资哦。众筹只是文艺、极客们进行新奇酷、实现自己一个点子、想法、梦想的方式，那么这种众筹做不大。股权众筹才是众筹中最有商业价值的细分领域。

4、2014年，对于金融垂直搜索、门户来说，也是打造自己核心竞争力，做大规模的一年。

笔者认为，这些垂直金融搜索的竞争力在于对C端的用户能够服务得更好，对细分的金融产品更懂。如果没做到这些，并没有存在的价值。PC上70%的搜索流量来源是百度，这些垂搜不断需要依赖流量导入。并且，在房贷、车贷等热门的金融产品上，诸如汽车之家、搜房网、链家地产等等细分的垂直大佬也正在进入。诸如银行也正在大规模挺进。金融垂直搜索没有流量的优势，需要通过较好的用户口碑、体验建立自己的品牌优势。

5、2014年，供应链金融会依据互联网的力量，进行不断的创新。

以京东为首的互联网供应链金融将在2014年会大规模来袭。各个细分行业领域，供应链金融的入库单贷款、结算单贷款、信用贷款将会大放异彩。这是互联网的魅力所在。创业者要盯的是细分行业的机会，自己没有资源，要与供应链金融的链主合作。

6、至于比特币，笔者认为，创业的机会少了。比特币是一种投资品，而并非法定的货币。

对于创业者，想送几句话给大家：每一位创业者都要想一想未来几年的核心竞争力，并且在创业过程中，要有数据意识，要将自己的互联网金融基础打牢。现在的数据还没法使用，但是要树立数据的理念，要将数据的颗粒度变得更细、活性变得更强。未来，当数据积累到一定程度，才有机会让数据成为一种资产，发挥价值。对于那些正在寻找互联网金融跳槽机会的人儿，2014年，不少互联网金融机构，互联网金融大鳄将会招聘大量的互联网金融的人才，正是跳槽的好时机。

【2014年互联网金融的8大趋势】

1、互联网金融步入理性发展阶段，注重基础设施建设。这个基础设施指的是数据与IT系统建设。

2、移动互联网金融将成为创业蓝海。

3、移动支付的格局之争更激烈，金融O2O将成为2014年热词。

4、互联网金融将成为电商标配，差异化成为核心竞争力。

5、互联网去偷更大步骤切入金融：BAT之外，还有更多。

6、传统金融机构将越来越快速进入互联网金融。

7、细分领域的监管政策将逐步落地。

8、互联网金融领域的投资并购将不断呈现。