---
layout: post
title: >
    国内移动互联网电台/音乐电台现状分析，市场竞争分析，期待中国的TUNEIN
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-04-09 09:04:32
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2610"
---
内容涉及国内移动互联网电台/音乐电台现状分析，市场竞争分析等，仅代表个人观点。

**现状**

国内

蜻蜓，anyradio，豆瓣，凤凰电台等

国外

tunein，iheartradio，Radionomy， Online.Radio、iRadio、WunderRadio

类似：Pandora ，Earbits等

&nbsp;

**生态**

&nbsp;



&nbsp;

**模式**

盈利建立在大量增长和活跃用户的基础上，受众的构成结构成为商业模式驱动的原始驱动力。从目前看有两个方向：

1、广告

b. 为广告商推送广告，获得收入。广告的模式必须精确设计，否则反被其拖累丢失听众。 Pandora目前即采用这种方式。

c.  音乐人为增加音乐专辑的销量（线上或者线下），投放相关的广告。比如点击排名等。

以上模式都有成功的例子。

2、服务收费

a. 向用户收费，定制化的数字音乐体验，有成功的例子。

b. 向电台收费，不现实（国外也有向DJ收费的先例）。

&nbsp;

**方向**

1、提供跨地域服务、多功能体验、用户定制等特色服务，(需产品研发和运营团队支持)。

2、尝试建立人与人，即听众与电台主播、听众与听众之间的联系，转向社区化。为移动广告营收的发展做铺垫。

3、面向用户定制化数字音乐服务，通过采集音乐类型喜好、用户属性、收听环境等信息，进行数据处理，智能匹配推荐用户歌曲。

4、微博+微电台，即电台+社区的概念，如新浪微博。

5、主流媒体自运营移动电台，如凤凰，目标也是面向移动互联网广告业务。

&nbsp;

**管中窥豹**

对比pandroa现有的广告系统我们就能知道，未来有很多的细分广告机会。同样TuneIn拥有400万踊跃用户，通过移动应用发布iAd和AdMob显示广告。这些视觉广告的效果都很好，点进率也比较高

&nbsp;



&nbsp;

**              **(这一张图来自网络）

&nbsp;

**优势&****机会**

1、利用移动电台APP不同于移动互联网碎片化，电台用户在固定时段、平均时长方面凸显粘性较高的特征发展广告业务。传统电台仍拥有固定人群，形成细分差异。

2、音乐类广播是用户最为青睐的类型，音乐类、新闻类、交通类广播份额较高，而经济类、都市类、体育类分布均匀，积累固定人群。涉及到音乐类，则收入模式比较清晰，参考之前的内容。

3、电台是最后一个转移至网络的大规模市场媒体，如亚马逊之于书籍，iTunes之于CD，Netflix之于电影，因此专注于广播电台，更多的创造出一个人们熟知的品牌，会变得更加成功。

4、不论何种应用，快速挤入市场前三才有机会。

&nbsp;

**定位**

定位首先回答三个问题，是谁？从哪儿来？到哪儿去？

目前在这个领域有三种类型的移动应用：听书、音乐网站和网上广播。如果单纯将这三种业务整合，效果是1+1未必大于2。第一种应用的商业模式还有别于第二和第三种。另外通常听书应用所涉及到的版权问题还不同于第二和第三种应用，较为复杂。

根据以上分析：

1、如果按照全国将近300家的省市电台，做电台聚合一开始就会有数百个国内电台可以上线，传统电台的绑定的用户群体，粘性很高，用户群体相对固定。电台和移动互联网整合后，加入差异化内容和服务，用户体验度上升，与其他音乐类型形成细分差异化。无线网络广播领域应该是是快速聚集用户的方式。

2、发展‘电台+社区’概念，社区需要电台用户与主播、用户与用户之间建立联系。

3、电台的听众对音乐类广播最为爱好，因此又可以由此带来数字音乐类业务的商机。这里面可以探讨用户定制化数字音乐服务和云计算服务。

4、社区运作还需考虑与开放平台平行双向交换。开放平台本身，欢迎第三方服务商与自己互联互通，让用户在不同平台和网站之间畅通无阻，共享信息。更甚可以考虑信息整合，即在保护用户隐私的条件下，开放用户的基本数据，关系数据和行为数据，同第三方服务商一起打造个性化的服务模式。

5、说一说听书类应用。听书类应用，目前做的较好的有懒人和善听等，这几种应用在我的手机上长期使用，各有各的特点，较难舍弃一个而取另外一个。听书应用的运营里涉及到不同频道，门类，甚至有相声，评书等类别，较复杂。如果把听书应用和定制化音乐放到一起，势必难以运营，反而会影响核心业务的发展。

&nbsp;

**社区运营**

主要有几个要素

1.对产品核心的把握程度，对行业的观察力，以及对业务的了解程度，只有了解产品才能做好运营。

2.对数据的重视程度。

3.对运营展望：是否能抓住一些根本和本质的东西，产品的改进只是影响运营的一部分，不是全部。是否能基于现有的基础上去用一些策略去化腐朽为神奇。

4.成本控制力：比如开发资源投入、宣传资源投入、时间投入等。追求低投入高产出。

&nbsp;

**首要问题   **

1、产品和整体服务质量。风格问题：小清新or METRO风格等，产品体验等。

2、功能细分，个性化or 定制化？

3、电台所需码流带宽，64, 96 or  128Kbps ?

4、架构：数据读写，存储，分发。分布式？云计算？

5、应对并发的方式和策略。测试流程，SLA？

6、数据分析接口，受众分析，广告分析?

……….

随着业务的发展，新的需求会持续涌现，根据实际的客户需求可以拓展产品的功能，如定制化服务等。目前国内的这类业务需求仍在摸索阶段，但是两三年内必定会非常清晰，会有行业领导者出现。

&nbsp;

**团队合作**

&nbsp;



把’运营’作为公司产品的客户，根据这个‘客户’的实际需求持续不断的改进产品和运作模式，当然前提条件是这个客户能够反映确实的需求。

在产品的上线测试到稳定阶段，需要产品研发和运营的密切配合，客户体验决定了业务的发展。

&nbsp;

**在线服务水平SLA**

像这类基于数据传输的服务，如果保证不了基本的网络数据传输质量（3G下的带宽与传统带宽还是有区别），这个应用的体验就较差。在实际的测试过程中，国内较大的几家移动网络FM使用中都出现了较多中断的情况，这可能和软件工作的传输方式、租用的出口带宽以及网络优化有关。然而奇怪的是，在国内试听国外原生的英文版TUNEIN、XIIALIVE、soundhound等在线音乐电台时，极少出现中间停顿、中断的情况。这说明即使电台的数据服务器在国外，在线数据传输和分发等核心技术方面，国内的应用提供商和国外主流还是存在明显的差别。

通常情况，提供大规模在线服务，要考虑用户量与带宽和资源的线性增加问题、数据分发技术实现方式、大规模并发下的传输稳定性问题。以上这几点要作为技术架构重点考量的方向。

有很多创业公司的互联网应用受限于带宽和资源，在大规模在线服务和数据分发技术方面考虑不足，导致产品的体验不好，有些用户因此使用几次后不再用，进而造成初期用户增长快，后期用户使用次数越来越少。

&nbsp;

**内容CONTENT**

1、使用体验，就目前看到的几类听书应用，善听用户数高于懒人听书，并非简洁版就一定好。给用户更多的相关内容信息，包括图片文字等都以利于用户选择是很好的体验。信息有个适度的问题。

2、功能性，数字音乐可以有很多个性化定制化的功能。由于国内GOOGLE音乐关闭，同时带来了数字音乐的契机。有业界甚至考虑年底就音乐下载收费。

3、加入社区体验，国外主流应用大多支持FACEBOOK/TWITTER账户登入。国内目前就是新浪微博和腾讯微博。

4、怎么应对目前越来越多的此类应用？

&nbsp;

**业务发展策略**

三个领域

&nbsp;



&nbsp;

?    听书类

?    懒人听书、善听听书。

?    主要特点：盈利模式不清晰，且投入资源较小。

?    数字音乐类

?    QQ音乐、酷我、酷狗。

?    主要特点：实力强的公司，已运行并积累经验多年。

?    电台类

?    蜻蜓、anyradio，凤凰

?    主要特点：实力不强，投入资源不多。

&nbsp;

几类应用的交集

&nbsp;



&nbsp;

&nbsp;

1、这几类应用方向里有相互重合的地方。

2、存在客户重叠的区域，即存在相互挤压的可能性。

&nbsp;

简单设想，引玉：

挤压听书类应用的市场

关于电台节目的几点假设：

1、电台节目分为几大类，音乐，生活，交通，经济，军事等。

2、因为电台FM信号不能跨区域，国内各地电台的节目有较多重复。

3、不像国外，国内有特色有针对性的电台不多。比如针对重金属音乐的，针对特殊领域的电台等。

4、电台里很多都有听书类节目。而且听书类节目的重复度也较高

因此建立一个通用和不断增长的基于PC和移动终端的电台重要节目库（如听书类节目）给公众免费下载就可以充分挤压听书类应用的市场。以上只是不成熟想法，怎么做有待讨论。

&nbsp;

**发展方向**

&nbsp;



&nbsp;

&nbsp;

第一阶段：从网络电台开始吸收传统电台用户，社区雏形。

第二阶段：同时挤压听书类应用的市场，吸引听书类应用的用户使用网络电台。

第三阶段：融入数字音乐版权，为音乐人乐队唱片公司和公众之间建立渠道。同时提供广告业务。

&nbsp;

**建立竞争优势**

1、技术优势，不易复制。技术门槛。

2、创新，产品创新/微创新。

3、用户参与度，用户社区，具有吸引力。

4、带给用户价值的满意度，用户自我表达的满足感。

5、规模。初期规模要上去，迅速形成竞争门槛。

如果以上几点能够很好实施，可以形成有效的竞争壁垒。