---
layout: post
title: >
    Android应用分享社区Swably：利益归于用户还是开发者
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-01-06 11:01:42
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2399"
---
Android应用如何盈利？在应用市场上架、推送、加入广告合作，应用内付费？但无论如何，一款应用最初时需要的就是获得用户。

在“传统的”应用市场中成功“出售”自己的Android应用是开发者盈利最基本的方式。不过对于用户而言，应用市场或许并不是必要，更不是最好的选择。

&nbsp;

应用分享社交平台Swably是一款Android应用，当然，目前也必须只能是Android应用。因为该应用的功能很简单，就是通过组建一个“社区”，给用户与用户之间架构一个平台，用以提供类似“P2P”的服务。用户可以通过Swably谈论、分享Android 应用以及游戏。而很明显，目前iOS是不会给你实现这个模式的机会。

值得一提的是，这个应用分享社区是由瞿人琦（@Dennis-Swably）和廖煜晴（@Alex飞翔草）两人合作开发完成的。此前，他们曾经开发过一款应用Bannka，这是一款早于Instagram就开发的图片分享应用。

一个“双拼”团队，设计拼开发经济实惠，这次他们又撑起了一个创业项目。

## 属于用户的分享社区

Swably允许用户自由的上传或下载App和游戏，完全通过与好友分享体验，在这个平台上推荐和寻找自己感兴趣的应用。通过这种方式，用户可以直接与用户交流，在使用前就能对应用有一个直观的了解。

并且用户之间可以直接分享应用，而不需要二维码或者链接等另行通过应用市场进行下载，缩短了一些使用的环节。



用社交模式分享Android应用，已经有许多相似的产品。不过在分享环节上，大多数产品分享给用户的仍然是各个应用市场的下载链接，而并非直接分享应用本身的安装包。

而包括Swably在内的这种“端到端”直接分享安装包的方式，首先考虑到的是用户，或者说考虑到的是获得用户。而在这个分享方式中，必需要面对的就是非法版本的问题。那么这种分享方式在对用户拥有了足够吸引力同时，又是否会面对开发者的反感。

## 类P2P的分享模式未必会伤害开发者

虽然每当用户在分享一款应用的同时，该应用可以得到一次传播的机会，但是这款应用是否原作者最初的作品有难以得到保证。修改APK、植入广告、植入病毒，这样在分享和审核方面我们可能正在面对的是另一个需要攻克的难关。那么开发者仍然是这种分享模式中不可或缺的角色。

在登入Swably时，用户可以通过选择Facebook、 Twitter或者Google+等关联帐户登陆，同时国内也可以通过微博等进行关联。在这个步骤中，个人的社交网络就成了整个分享过程中最重要的环节。你不单单只能是一个分享应用的用户，同时你也能以开发者的身份分享自己的应用。

在用户条款中，有着严谨的说明，如果你不是一款应该的开发者，你将不能上传一个付费的App。但同样，当开发者在社区中发现了自己开发的应用，可以申请认领，让自己的应用重新回到付费环节中。这种方式就是对社区分享模式的安全、合法性所做的一种补充。

而开发者希望通过利用这种模式来提高自己的营收，需要的首先是一个健全的制度。现在的用户已经拥有了分享的意识，需要的是一个分享的途径，以及为用户而构建的氛围。单单以评论和打分的制度已经不能获得用户的信赖，在社交网络如此发达的今天，一个同好者的推荐和点评胜过商家的千言万语。借助这种模式，开发者可以通过一个用户获取成本更低的模式去寻找自己的用户。