---
layout: post
title: 语音控制的智能家居离我们有多远？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-11 05:09:31
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5439"
---
也许过不了多久，你在家里就可以这样：对着手机说一声“我五分钟之后到家”，就会得到回复“好的，按照您的习惯，空调已经调到26度，热水器调到35度”；窝在沙发上看着无聊的电视节目，说一声“我想看上周的非诚勿扰”，对应的电视台就自动搜索出来了；困了，说一声“我要睡觉了”，空调就自动调到睡眠模式，门窗自动锁闭。

这种由语音来控制的智能家居，听起来就觉得很酷，它不只是在听到你的指令之后进行简单的开关动作，而且能理解、会思考。这样听话的家居场景，离我们还有多远？

**抢占智能家庭市场入口**

8月20日，国内语音技术厂商科大讯飞联合中国移动推出了语音助手“灵犀”的3.0版本。这个版本的产品除了原有的语音拨号、发短信、本地查询等基础功能之外，还增加了一些新功能，比如在锁屏状态下语音拨号、哼唱搜索歌曲等等。

比这些新功能更引人注目的，是与智能家庭硬件之间的互动，包括对电视、电灯、空调、热水器等家电的语音操控。

科大讯飞董事长刘庆峰给记者做了一系列的演示：对灵犀说“中央一套”，电视频道就自动切换到中央一套；对灵犀说“帮我煮杯咖啡”，咖啡机就开始工作；对灵犀说“太热了，温度调低两度”，空调就开始调温……

刘庆峰说，这些看起来很奇妙的演示，并不只是概念上的产品，在市场上，科大讯飞已经与6大电视品牌厂商（长虹、创维、TCL、海信、康佳、海尔）合作推出了内置相应模块的智能电视。此外，科大讯飞还在拓展与广电及IPTV的业务合作，包括歌华有线、安广网络、广东广电网络、江苏省广播电视总台等。

网易科技经多方咨询得知，目前已经与灵犀3.0版本适配的智能电视和机顶盒包括：长虹A7000系列、海信770/880/660/610系列、TCL爱奇艺TV/QQTV、康佳KKTV/X8000系列、海尔U7000/U9000/H7000/H9000/MOOKA、创维（型号待定）、迈乐M6/M8/A200、海美迪芒果嗨Q系列。

“目前来看，智能电视将会很快普及，随后，其他家电、家居设备也将逐步实现智能化。”刘庆峰说。

实际上，不仅是科大讯飞，包括云知声、虫洞等在内的一些语音技术厂商也已经开始与传统家电厂商、互联网硬件厂商合作，摸索语音技术在智能家居场景里的应用，一些简单的语音操控识别已经可以实现了。

据虫洞创始团队成员、商务总监王向一介绍，目前虫洞与三星、海尔、吉家智能等多家智能家居厂商有合作。方式主要是两种：一是为这些厂商提供整套的语音+语义智能操控解决方案（用户通过语音即可完成对家电的常规操作，比如开关启停、档位调节）；二是对某些家电(如智能提供与服务相关的解析 (比如电视节目、频道的查询和推荐)。

“在智能家居行业这个万亿级的市场机会中，自然人机接口和人工智能是关键的通用技术。”刘庆峰认为，语音技术可以帮助硬件厂商抢占智能家庭市场入口。

**行业标准有望四季度落实**

这个万亿级的、有巨大潜力的智能家居市场，为什么没有迅速火热起来？为什么到目前还没有实现普及？

在王向一看来，原因主要有两点，一方面，用户使用习惯的培养需要一个过程，在这个还处于早期的行业，市场会选择那些经济条件相对优越的家庭，或者那些对智能家居/科技产品热衷的家庭作为意见领袖，来做普及与推动，这也是符合市场规律的。

另一方面，由于没有统一的行业标准，家电厂商的产品研发会受制于这个因素，同时，在智能家居场景做服务也会受到很大影响。

一位不愿具名的某语音技术厂商从业者也分析了其中的几个原因。“过去有一个说法是，只有超过4000元的智能电视才会选择语音方案，因为在大多数语音技术厂商都还很弱小的时候，家电厂商没什么别的选择，包括创维、TCL、康佳、海尔、海信、长虹等在内的六大电视厂商，每家厂商每年都需要给那家最大的语音技术厂商交几百万的费用，这就是一个门槛。”这位从业者说。

“还与一个更重要的原因是没有统一的行业标准，硬件适配很复杂。”上述从业者说，不同的遥控器、麦克风都有不同的参数，再加上很多传统家电厂商在过去都是机海战术，产品系列繁多，这就需要语音方案公司进行大量适配，但这项工作太繁杂了。

不过，对于上述两位同行提出的“行业标准缺失”问题，刘庆峰并不担心。据网易科技了解，就在科大讯飞推出灵犀3.0版本的当晚，刘庆峰就要去与工信部相关人士会面，探讨关于智能家居行业标准的问题。

据了解，工信部已初步表态，将在今年第四季度制定相应的行业标准，来推动智能家居市场的发展。这意味着，智能家居行业发展过程中的最大绊脚石将被推开。

此外，随着互联网公司进军硬件行业，传统家电厂商也开始和那些传统手机厂商一样，逐渐摒弃过去的机海战术，重点推一些主打产品。如此一来，家电厂商就可以更容易地与语音技术厂商进行深度定制。

**巨头参与利于培育市场**

在国泰君安的一位分析师看来，语音市场的潜力被低估了，而智能家居或许将会引爆语音市场。从全球巨头公司“布局智能语音入口、抢占家庭接入平台”的现状来看，距离这一市场的爆发不会太远。

目前，苹果有语音助手Siri以及智能家居平台HomeKit，苹果也一直承诺将会在今年秋季推出的HomeKit中为其智能家居设备提供语音支持。此外，家庭自动化设备制造商Insteon已经宣布，计划把微软语音助手Cortana引入Insteon在Windows Phone的应用程序中。

在中国，互联网公司也开始涉足语音市场：百度宣布语音识别技术及能力全面开放，微信发布了语音识别开放平台，搜狗语音云平台也已经上线……

“现阶段，百度、腾讯这些互联网巨头都还只是在试水，还没有大规模地进入语音这块市场。”上述不愿具名的语音技术公司从业者说，“大公司考虑更多的是自己的商业闭环，而垂直的公司更多做一些聚焦，术业有专攻。”

对于互联网巨头涉足语音市场，王向一也表达了类似的观点。“目前来看对我们影响不大。海尔当时也是在对比了多家市场上的同类产品后，主动找到我们进行合作沟通的。我们对自己的技术和产品能力也非常有信心，在自然语言处理和机器学习领域，我们在行业里有突出的优势。”王向一说。

事实上，这些语音技术公司与互联网巨头的定位有较大的差别：后者进入语音市场是立足做一个平台级的产品，而前者更关注垂直与细分市场。

&nbsp;

这些语音技术厂商的从业者普遍认为，巨头的参与证明这一领域是被认可的、有价值的，这对语音技术厂商来说是利好信息。“智能家居领域还处于起步阶段，需要有更多的巨头参与，共同培育市场，加快智能家居产业的快速发展。”王向一说。