---
layout: post
title: 运动app 火爆朋友圈
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-08 03:10:38
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5626"
---


城市中越来越多的人开始关注运动健身，骑行、跑步、健步走等，参与的市民与日俱增。近年来，借助动作感应、互联网地图、卫星定位等现代科技手段，以及在社交软件中“展示”自己的运动成果，将运动与互联网融合在一起，产生了一种“新运动模式”。

很多人的朋友圈中，都有好友在晒自己借助软件统计出的运动成果，让运动健身app很是火热。记者随便在一个应用商城中搜索“运动健身”类别，一下子就出来几百款应用软件，其中下载次数在百万以上的就有5款。这些软件中有偏重于助人减肥的“瘦瘦”，有专注跑步和健步走的“春雨计步器”、“咕咚”，还有专注于动作的“每日瑜伽”和“腹肌锻炼”，类型和特点各有千秋、花样百出。这些运动健身app一般都具有定位、记录数据、分享成果等各种方便时尚的功能，让很多热衷锻炼的市民对其爱不释手。

**带动周围人一起运动**

家住顺水园的袁先生就是运动健身app“咕咚”的忠实用户，从今年6月份把软件下载到手机中后，他每天晚饭后几乎都会沿着友谊南路到会展中心绕一圈，然后会在朋友圈中晒出自己的运动路线图。“其实没用这个软件的时候我也是偶尔能想起来去锻炼，自从用了这个软件之后，如果哪天没用软件记录行程就感觉缺点什么似的。那段时间用这个软件，可以激励自己去坚持，懒的时候想想软件还有记录功能也就坚持下来了。这个软件我大概用了两个月，觉得特别好用，要不是因为我媳妇现在怀孕了需要我在家陪着，我肯定会每天坚持用的。”袁先生略带遗憾地说。

虽然袁先生不能出门锻炼了，但是还有很多被袁先生带动的朋友在坚持着。袁先生介绍：“自从我发朋友圈晒运动成果后就有好多人来问，然后也下载来用，前段时间我问了好几个被我带动锻炼的朋友，他们都跟我说在坚持用运动软件锻炼呢！”

近期，家住本市红桥区的25岁白领袁小姐经过朋友推荐也迷上了健身。“我也是看周围很多朋友都在健身，朋友圈也有人在晒运动成果，现在运动手环又那么火，那么时尚，我觉得很好奇就下了一款叫‘7分钟锻炼seven’的软件，操作简单，而且非常好玩，整个锻炼过程充满关卡，只有打卡到一定天数才会解锁其他动作，等于有一个奖励机制，能激励我每天坚持运动。”袁小姐说，她觉得很新鲜、好玩，会坚持一段时间看看效果。

**众多软件遭遇“差评”**

如此热门的手机app在被很多人追捧的同时也被很多手机用户给了“差评”。30多岁的常先生在说起之前用的“咕咚”时说道：“我以前用过一段时间的‘咕咚’，但是用了一段时间之后我发现它吃我的公里数。在标准的400米跑道上跑步的时候，我都跑了5圈了，它才给我显示1公里多一点，简直气死人了。”

家住西青区的王小姐也有相同的烦恼：“我之前用了大半年的‘动动运动减肥计步器’，后来发现它给我算的距离、步数都不太准，我每次去走的距离都是差不多的，但是软件每次的记录都差得很多。后来我发现运动的时候身体幅度要特别大这个软件才跳表，你要是一直把手机拿在手里的话，软件上的数字都不怎么变，后来我就把手机一直放在口袋里，就尽量让软件感受到我的运动吧。”

各种批评在app商城中的评论中也不难看到：“同路线同方向，早上和下午居然相差一公里一千多步”、“什么破玩意，走了一天只记了3步，越更新越差，果断卸载”、“计步往往少计很多，不够精确”，这些差强人意的评论占到了很大部分。

**“让人正能量满满”**

尽管对这些软件质量的抱怨不少，但软件带来的益处更为明显。

袁先生认为：“其实用这个软件之前我没有健身的习惯，自从用了这个软件之后，我觉得它能带给我积极向上的感觉。现在很多人，比如我们的父母，都是从五六十岁才开始锻炼的，如果我们从现在，比他们提前三四十年开始锻炼，到我们五六十岁的时候就不会像我们父母的身体了，很有可能像他们四十岁时似的。”

能在朋友圈晒出自己的运动成果也是袁先生喜欢健身软件的一个原因：“软件的运动记录可以发朋友圈，我带动好多身边的朋友一起锻炼，这样不仅自己的身体变好了，身边的朋友也能变得更健康了。而且这个软件还有助于社交，现在很多四五十岁的成功人士，比如我的领导，他们比我们更注重身体的健康，也会用健身软件然后发朋友圈晒图，大家一起晒运动成果的感觉特别好，一是能加强互动，二是离得近还能约着一起运动，有助于增进同事、朋友之间的感情。”

王小姐也认为：“用了软件之后，觉得运动的时候动力会多一点，每天完成既定任务之后会很有成就感。朋友圈里晒运动的人也渐渐的多了，感觉大家都开始注意养生了，我觉得这是一个好的现象，见的多了让人正能量满满。”

**小贴士**

**健身教练：循序渐进小心运动损伤**

健身教练李捷认为，如果是初练者还是应该在专业的健身教练带领下进行锻炼，否则很容易造成运动损伤。“进行健身动作的锻炼，比如说深蹲这个动作，如果不注意下蹲的角度和位置的话，很有可能对膝关节造成损伤。而且如果想进行系统的训练是要进行系统评估的，包括身体脂肪含量、肌肉含量、骨质等数值的检测，教练还要现场看深蹲等动作的情况，了解是否有陈旧的伤病，然后随时调整健身的计划，这些都是运动健身软件所做不到的。”李教练说。所以提醒广大网友运动的时候一定要循序渐进，不要造成运动损伤。