---
layout: post
title: >
    土曼手表CEO自述：一个极客奋斗三个月的心路历程
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-04-18 03:04:24
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "4894"
---
土曼手表就要发布了，之前我们听到的各种消息都是某某消息人士透露，这次我们邀请其CEO老汪亲笔记录自己的创业100天，老汪给这稿子的时候只说了一句话 “这篇文章简单的记录着一个极客奋斗三个月的心路历程。”，看到文章末尾，作为一个非创业者的小编也感动地热泪盈眶。

### 2013年8月1日

今天是个特殊的日子，老汪特意挑了件“战衣”来上班，平时破洞牛仔，运动T恤的他难得穿得“场合”些。建军节的这一天，也是老汪要向投资人与合伙人展示他全部心血的日子，也就是在这一天，公司留言墙的前面留下了第一张土曼大军的“建军集体照”。

“我唯一遗憾的就是我的CTO远在美国，集体照缺了他，但也就是在这一天我们确定了一个让分外激动人心的idea，在我们看来是对现在所有设备的颠覆，我们要开启一扇新的穿戴设备大门。过去那些创业的日子，我一直感觉在孤独的战斗，从没想过，会有这样一天，一群气味相投的人走到一起，那种合作的感觉很奇妙。”

### 2013年8月5日

每天在地球的东西两端，两个极客男过着昼夜颠倒的日子，讨论着软硬产品，讨论着他们大胆的设想。“我很感谢J，他为了最佳的沟通效果，宁愿在美国过着北京时间，我们从清晨可以一直讨论到凌晨。我们一边讨论，设计人员一边进行针对性修改。草图的纸可以垒得这么高，”老汪用手比划了大约15公分的高度，“每张渲出的图都需要好几个小时，要逼真，要你找不到挑剔的痕迹，但是我有最棒的设计师，在我心里他们是最棒的！”

不过老汪没预料到正是这些他为之骄傲的设计图纸成为土曼进军智能手表市场的敲门砖。“那个时候只要是有关智能和屏幕结合的东西都被关注，都能成为谈资。”8月6日随着微博上出现的土曼T-Watch设计图，一股“新一代最轻薄的智能手表”之风刮过，土曼T-Watch一跃成为当时最受关注的智能手表之一。这种成绩对于老汪而言却没好似没什么影响，“心态没有什么改变，当时inWatch就定在8月8日召开发布会，不过我倒是没什么压力，我能做的并且最该做的是继续打磨产品，只是没想到创始团队发的微博和微信带来那么多关注，的确完全没有料到，但这是动力，让我和J有更大的劲头不分昼夜！那个时候我在国内，每天和设计师一起研究设计图到凌晨2,3点，J在美国远程搜罗各种资源，做好各种准备。”



### 2013年8月8日

inWatch发布会的日子老汪没有出席现场，“老话说知己知彼，百战不殆，但我有这个自信够了解，知道他们的优点，也知道市场上智能手表的问题。一根烟的时间可以用来思考一个硬件细节，时间对于我们来讲是最宝贵的。我们要做的是新一代的智能发烧硬件，要对手机进行扩展和进化，我们给产品起了一个很酷的名字，T-fire。”

正如此名的寓意，之后的土曼的确火了。“说实话土曼火不火不是我最关注的，我最大的希望，我付出所有想要的回报就是，我能做出大家肯定的一流产品，让土曼成为极致产品的代名词，就算为此把我烧掉，烧成块比现在还黑的碳都是可以的。”老汪腼腆的笑了笑，倒不像平时畅谈产品时的潇洒自如。

晚上十一点，亦庄土曼的办公室里，依然亮着灯，老汪和设计师在探讨产品使用功能场景图，产品不同的配色方案。“土曼的所有员工全天随时待命，要完成与厂商、软件等等资源的对接，现在对于公司也好，还是我个人，都是一个历史性的时刻，我必须坚持，不容有差。”

### 2013年8月12日

“我觉得世界上最巧合的事都发生在我身上了，土曼创始团队里面有4个人居然都是同一天生日，好在他们提醒了我，不然我真不记得自己要过生日了。”对于这个执着于他极致产品世界里险些忘记自己生日的40岁男人，“今年的生日礼物对我来讲是最特殊最与众不同的，因为土曼这支大军带来的惊喜，因为我的产品，当时我们正在更新手表设计图，目的要做出一款市面上最漂亮的手表，同时功能还要轻，对于软硬件的压力是很大的，但是我深信J一定可以，就像他相信我一样。当时国内首块柔性显示屏已经研制成功，我们最终产品选择的屏幕也绝对不同于市场上任何一款智能手表，工艺难度高，但是我坚信，用户们的等待是值得的，我不会让他们失望的。”



### 2013年8月18日

“有很多人问我，土曼的魂是什么？我想过很久，其实我觉得产品才是土曼的精髓，后来一次和J的聊起苹果，我突然发现产品是很重要，但是产品的设计才是一个智能设备公司最应该当做信仰的，一切设备都可以智能化，但是好的设计给这些设备注入了灵魂。我们也会担心智能手表的使用体验，我和J还有设计师每天尝试各种已发布的设备，寻找我们能够做得更好的点，每发现一个点，那就意味着设计图要修改一次，为此设计师被逼得长期处于神经紧张状态，因为整个设计过程动不动我就会颠狂的争论几个小时，不过他们对付我也是有方法的，可以找场外援助，哈哈！”自从T-Watch项目的全面启动，老汪每天陪伴家人的时间少之又少，最心爱的三岁小女儿也难得才能见到忙碌的爸爸。“我尝试在晚饭的时候偷偷跑回家，就为了能抱抱女儿，因为每天很晚才能回家，回去的时候女儿已经睡了，不忍心吵醒她，因为见面时间少，感觉女儿有点和我疏远了。”说到此，老汪叹了口气。
  
这个时候土曼的时间表已经被迅速排出来，每一步紧紧相连，不容许有任何失误。许多有意向的第三方合作者这时也纷纷看好T-Watch，寻找可以合作的方式。“我们必须心无旁骛，全力以赴。那时媒体爆了篇文章，提到某位知名人士不太看好可穿戴设备，但是我认为时代已经到来了。”

### 2013年8月22日

已经在业内获得广泛关注的土曼科技在天猫商城上架旗下一款UPDATE的产品，“不用找线的移动电源TP103”，产品集两种主流充电接口于一身，方便使用，上架后，产品就销售一空，公司只能临时又进行补货。对此，老汪却皱眉，“虽然获得大家的支持，不过也受指责啊，指责我不专心钻研智能手表，其实电源是很早就设计的产品，而现在全部的精力都铺在T-Watch上，土曼的其他产品也是自己的宝啊，但是就穿戴设备产品来讲，T-Watch是我最满意的作品，尽管她在不断的完善中。因为大家都给予了土曼很大关注，所以我必须沉下心来研究产品，打磨产品是最难的。”

### 2013年9月5日

这一天注定不平凡，三星智能手表Gear发布会，小米电视发布会，上午还静悄悄的微信朋友圈突然间被点燃了，引线就是土曼这把新兴之火，从上午10点开始，在14个小时内累计预订出18698只T-Watch，通过朋友圈的转载，首开微信营销先河。



“土曼从上到下所有成员，不管是在国外还是国外，全部在销售一线，因为来势太猛，完全没有预期，我们采取着各种紧急应对的策略，这场后来一直被媒体报道的微信极客营销完全是计划外的，也是考验每个土曼人的。即兴之作，所以必然有很多不完美，我们竭尽全力尝试将出现的所有问题汇总，进行应对。这第一批用户对于我们来讲十分宝贵，极为重要。”随着土曼的关注者越来越多，老汪表示，“我们通过网上投票的方式选出了土曼粉丝的名字，土著：土曼科技的原著民。”

晚饭的时候，老汪一边拿着手机关注着微信朋友圈的各种动向，一边说，“用心设计、技术领先和预设好的用户体验，这些是土曼的王道。”老汪抬头思考了一下，“我刚刚一直在想如何能再把表带减少0.1毫米，我和硬件设计人员已经就此研究一周了。”几次看到老汪，他的眼睛都布满红血色，提到红眼睛，老汪笑了笑，“熬夜很正常，如果熬上几天能解决掉这0.1毫米，能解决接缝没有痕迹，真的值。”强敌如云，土曼T-Watch打响预售第一枪后抢尽了风头，可是老汪的一句“勿忘初心，坚持自我”却道出了他一直以来坚持的信仰，将产品做到极致的心依然如初。

### 2013年9月28日

直到九月底土曼任何一位创始人也没有接受任何媒体的专访，也拒绝了所有论坛活动和研讨会，只是透过朋友之间的聊天才能了解到一二，也没有更多的内部资料流出。“那时候大家的保密工作做了很多，不对任何公司以外的人展示正在设计的任何产品和任何idea，软件硬件都是。那时当我拿到第一个手版的时候，相当的激动，从各个角度拍了很多张照片，”说着老汪自己都笑了起来，**“当时也有看到一些负面的报道，很正常，不仅不会影响到我们，反而这些声音是我们的动力，因为产品是棒的。”**

九月底土著们已经陆陆续续收到了订单确认消息，开始期待着真机到手。

### 2013年10月16日

土曼拿到第二个手版后，也确定了崭新的LOGO。前不久某媒体报道，国内某知名手机厂商开始量产第一款智能手表并于年底前面世，称定价将为国内最低。对于新出现的竞争对手老汪很安静地说，“好事，说明智能手表市场会繁荣的。”询问到T-Watch的进展，他说，“有全球顶级工厂的支持，已经进入到模具设计阶段，同时下一代T-Watch已经开始设计，会让人惊艳的，我们用了三项顶尖技术。”

### 2013年10月29日

电话里的声音依然洪亮，但是难掩阵阵咳声，连续三个月的高强度工作让这位“铁人”病倒了，但是问起老汪，尽管发着高烧他依然还在办公室开会工作。“马上我们会拿到最终的手版，软件也在十月中旬开放了API，第三方应用也逐步接入了。硬件彻夜加班，针对细节做最后的调整，这是最关键的时刻，是我们所有人要搏的一刻。虽然有点不舒服，但是这样的时刻让我热血沸腾，我正期待着T-Watch！”

能听出电话里激动的语气，让我听到也为之一动。从默默无闻到崭露头角，硬件产品不是一蹴而就，在每一件成功产品的背后凝聚了多少人的辛苦与汗水，正是像老汪他们这样的极客，用自己的执着和坚持塑造着一个个杰出的作品，一个个极致的设计。

我曾问过老汪为什么给自己起了个名字叫做终极战士，他说，在游戏世界里终极武器战士，是追求极致的战士。很多人都对极客文化分外向往，**但是真正的极客精神只有那些足够坚定，足够执着的人才能够具有的，也就是这份信仰，才能支撑着他们造就一个又一个奇迹。**