---
layout: post
title: Coursera探访 创新型企业的创新点在哪里?
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-27 11:06:36
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5078"
---
今天大家深入了解了慕名已久的Coursera和斯坦福大学的d.school。晚上还参加了由高盛主办的2014年全球教育CEO论坛中国区分论坛，在论坛上和美方在线教育公司们有了更深层次的沟通交流，又是收获满满的一天。一起来看看参观拜访Coursera和d.school的收获吧：

Coursera 目前有来自110个世界各地的学校提供课程，北大、复旦和上海交通大学已经和Coursera达成合作，将来还会有更多的学校加入进来。在Coursera开发了APP之后，随着移动端的使用者逐渐增加，中国也超越印度，仅次于美国，成为Coursera第二大使用国。Coursera的最大意义在于提供了优质的公开课资源，能让很多没机会接触优质教育资源的人，也可以学习全球最优质的课程。


  
    
      
         
        
        
          
            2
          
        
      
    
    
    
      
      
    
  


**　　一、 Coursera的创立**

Coursera是由原Standford大学的两名计算机科学教授吴恩达(Andrew Ng)和达芙妮•科勒(Daphne Koller) 2012年创办。Coursera 的首批合作院校包括斯坦福大学、密歇根大学、普林斯顿大学、宾夕法尼亚大学等美国名校。

**　　二、 Coursera和大学的合作模式**

1. Coursera免费向大学提供资源共享平台。

2. 大学负责制作和设计课程的费用，Coursera可提供相应的实用性建议。

3. 盈利模式：主要就是在提供免费课程的基础上为有证书需求的学生提供证书。此外通过证书获得的盈利还会和大学进行分成。

**　　三、 coursera平台的特色**

Coursera作为优质教育资源的平台，自创办之时也一直在不断改进。现在，学习者已经在Coursera的平台上可以根据自己的学习进度调整播放速度。看教学视频到第二分钟左右的时候学习者要回答课程当中提出的问题，这起到了让学习者明确学习重点的作用。在coursera的课程上平时也会像传统课堂中一样有测试，系统会让一起学习的其他学习者对测验结果进行评分，采用互评机制来提高学习者对知识的真正掌握情况。

以耶鲁大学在coursera的金融课程为例，经研究表明，多人互评能提高研究的准确性。Coursera采用的互评机制也是基于此想要改进，让在线教育更接地气。此外coursera还会记录下学习者的每个学习行为所产生的学习数据，由此来改进教学方法，coursera投入了很大精力来做幕后的数据分析表，最后提供给老师。

Coursera还注重对学习者产生的行为数据的研究，以满足不同学习者学习需求为最终目标。

**　　四、coursera的三个特性**

1.Accessibility


  
    
      
         
        
        
          
            2
          
        
      
    
    
    
      
      
    
  


Coursera作为一个国际性平台，需要满足各国不同环境下的实际需求。拿中国举例来说，一年前中国的视频加载速度比较慢，为了解决这一影响学习体验的重要因素，coursera与网易达成合作，使用网易托管服务，通过网易服务器来加载教学视频。此外还在UI改善、以及字幕翻译等方面开始和其他机构进行合作。

2.content


  
    
      
         
        
        
          
            1
          
        
      
    
    
    
      
      
    
  


内容渠道：中国合作伙伴制作的课程有一些就会带上中国特色。类似在coursera上关于中医的课程就很受外国人的欢迎。

3、 Discovery


  
    
      
         
        
        
          
            1
          
        
      
    
    
    
      
      
    
  


Courser在2012年创立，6个月之前coursera还在中国寻找草根用户，通过网易公开课，优酷以及果壳等网站，寻找可以享受这些服务的人。Coursera还能带给开课的学校很多的益处，一方面Coursera上的课程可以用在学校内使用，另一方面还能在招生宣传以及扩大招生渠道上提供很大的帮助。

******　　五、Coursera还能做什么**

听完了coursera的介绍之后，Connecting the World的CEO们也分组探讨了对于Coursera今后发展的建议。就简单列举几个：

**　　开课吧陈滢：**

Coursera可以考虑让将来会去美国留学的学生先在Coursera修一部分的课程，等到开始留学以后就可以和即将要学的课程连接上了。Coursera将来在中国的发展也要按照中国的一套体系来进行，学分互换和认证的重要性不可忽视，而这将是一条漫长的路。未来将学生的所学课程更好的和企业需求连接起来是开拓中国市场的条件之一。开课吧和Coursera将来也许会是一种竞合关系，既存在竞争而且也能产生合作关系。

**　　新东方&乐词祖腾：**

首先除了前面提到的问题之外，还要搞清楚的一点是Coursera发的认证证书对于社会、企业以及个人的价值。要看课程内容是否符合将来就业时企业的需求，能否根据学生特殊情况做到定制化个性化的学习也很关键。此外在中国区coursera其实还可以和继续教育学院进行合作。

最后再来看看coursera贴心的宝宝房：


  
    
      
         
        
        
          
            1
          
        
      
    
    
    
      
      
    
  


d.school


  
    
      
         
        
        
          
            1
          
        
      
    
    
    
      
      
    
  


上面这张图就是d.school教学区的一角。那要了解d.school首先要了解的就是他们独具特色的设计思维模式。设计思维（Design Thinking）是斯坦福大学d.school及IDEO公司创建了一套开发创新产品的流程系统。

步骤一: 了解使用者(Empathize): 观察谁是使用者、他的使用环境及使用状况，找出可能的使用问题。

观察与感觉产品设计的对象，并跳脱出习惯的枷锁，避开视而不见的盲点，敏锐的观察出有趣的讯息或重要的信息，用以贴近消费者/使用者的真正需求。人性化的设计是关注人本身，使研发人员开始把更多的目光从产品转移到产品的用户——人，设计出更符合人性化的产品，重视用户的需求。了解使用者需求的方法，大致可分为观察法和访谈法。

步骤二: 定义需求(Define): 找出或引发出问题的原因，发现潜在需求。

经由步骤一找出可能的使用问题后，进行分类、归纳与整理，找出使用者在心中底层的核心需求(可能使用者都无法清楚的表达出来)，发现使用者的潜在需求，进一步的帮助他们解决。

步骤三: 创意发想(Ideate): 想出满足潜在需求的概念产品

承接步骤二，找出引发出问题的原因，发现潜在需求，开始设计出解决问题以满足顾客潜在需求的概念产品，也就是创新、创造出新的产品。在此阶段，尽量地进行发想，帮助使用者解决问题。

TRIZ 法:

众多的设计者在设计产品时，解决问题的思考过程中，会存在三种障碍，即

1，心理惯性

2，自身知识领域的限制

3，尝试错误法

造成前两种障碍的原因，是我们的思考容易停留在旧有模式，以及自身所学有限，第三种则常被用来寻求问题的解答，但受限于前两种障碍，此法对于解决创新问题时效率很低，以致陷于问题的同一层次中，所以必须利用创新的知识库及建立一套针对创新问题的求解题流程，这样才能缩短创新的时间及提升创新内容的水平。

步骤四: 速作原型，将这些概念产品可视化。

制作原型是让设计者和使用者沟通的一种方式，藉由制作出原型产品，可避免设计者对于设计的产品，仅限于抽象的描述，藉由原型能够把脑中的想象实体化，确认自己的想法是可以被执行的。常用的工具有脚本法和分镜图法。以下是在制作原型时，要掌握的秘诀：

步骤五: 测试体验(Test): 呈现使用者的实际体验。
  
制作好原型后，最重要的就是立刻找人来试用看看。透过情境模拟，使使用者可以测试是否适用，并可以重新定义我们的问题，透过使用者的反应，改进我们的解决办法，并更加深入的了解我们的使用者。（来源于IEG公司 大中华区执行副总暨技术长黄硕彦）。

设计思维的这一整个模式其实就是d.school的核心所在，包括d.school的整个学院的设计风格以及教学方法等都融入了这一套体系。IDEO创始人David Kelly也正是感受到&#8221;设计思维&#8221;能作为一种通用方法论而被广泛应用，因此发起D.School的创立。2005年在获到SAP公司创始人Hasso Plattner的捐赠后，斯坦福D.School正式成立。它使得&#8221;设计思维&#8221;由传统设计领域走向更广阔的舞台。

D.School并不授予正式学位，仅作为跨学科的创新风暴中心，而&#8221;T型人才&#8221;则是培养目标。所谓T型人才，即纵向在专业领域颇有造诣，横向则利用设计思维可与跨领域伙伴协作解决问题。