---
layout: post
title: >
    全球最大的英语学习机构TutorGroup完成B轮融资获注资1亿美元
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-04-09 09:04:31
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2612"
---

  旧金山，2014 年2 月17 日  &#8211;全球领先的在线教育平台以及最大的在线英语学习机构TutorGroup，今日宣布完成B轮融资，获得阿里巴巴集团、新加坡投资公司淡马锡和启明创投注资近1亿美元。TutorGroup计划藉此融资进一步加速增长其在亚洲的领导地位，并扩展美洲市场。


为纪念这个TutorGroup成长中的关键时刻，公司已经为在美国和新加坡学习汉语的学生开设奖学金项目，从在汉语学习平台TutorMing.org上提交申请的学生中选出获奖者提供10,000小时免费课程。学生可以在TutorMing.org上提交他们的照片和短文，由大众投票选出优胜者。

“现今市场对一个能够辅导人们学习的教育平台有很强的需求。”TutorGroup首席执行官杨正大博士表示，“学生们想要按自己的计划学习，要世界级的老师和适合他们需求的、可以提供最佳学习内容、班级规模和进度的技术平台，同时还要保证高质量和具有高效应的学习体验。在过去十年中，我们在亚洲的快速增长表明学生愿意在我们的平台上学习，但仍有大量的潜在英语学习者还没有机会接触VIPABC和TutorABC。我们还计划更好地开拓在北美和南美快速增长的汉语学习市场，为学生提供在汉语学习平台TutorMing.com上学习的机会。”

“与此次融资中的各个卓越的合作伙伴一起携手，我们感到十分振奋，并期待用此轮融资所得资金进一步扩大我们的平台、雇员及运营规模以加速增长成为全球在线教育领导者”，杨博士还表示。“阿里巴巴是世界上最受尊敬和最成功的平台，获得他们的融资就是对我们技术的支持的有力证明，”杨博士续称，“我们很高兴能拥有新加坡的淡马锡支持扩展我们的业务。启明创投是我们上一轮融资的主要投资人，他们的再一次注资是对我们的战略和领导层投出的信任的一票。”

汇集全球30个国家60座城市的逾2000位一流外教师资，TutorGroup通过每年数以百万计的在线课程提供实时互动的语言学习。自2004年成立以来，TutorGroup以美国硅谷研发团队为核心，通过遍布亚洲的办公网络，打造全球首创的商用同步学习门户平台。这个平台连接世界各地的在线学习者和教师，并动态推荐最优化的班级规模，学习速度，并从超过10,000小时的已生成学习材料中智能选择教材内容。

通过使用超过十年的在线课程数据，总共超过500万堂的课堂教学，我们自主研发的技术平台结合软件，数据分析和学生个体学习历史形成动态推荐。该技术平台提供一周七天、24小时服务支持，同时也提供客户关系管理、学生和教师记忆库、课程管理和教室管理人等功能，确保每​​个学生以最适合他们的进度和班级规模进行学习。

TutorGroup研发的技术平台为未来在线教育提供了最佳解决方案。学生完成的课程越多，对课程内容、班级规模、老师和学习进度的动态推荐将越完善。任何时间，都有超过10,000小时的课程内容供在线学习，所有内容均已被用户评分，并被不断审核准确性和适时性。老师与学生都可以无论何时何地想要授课/学习时，以自己的进度进行。老师与学生都不需要到实体学校，便于偏远地区获得教育。

通过这个平台，TutorGroup目前提供各种在线语言学习课程，如为大中华地区的英语学习者打造的TutorABC和VIPABC，为年龄在8到18岁之间的英语学习者打造的TutorABC Jr .，以及为全球汉语学习者打造的TutorMing。

获得本次融资之时，公司正处于以下快速增长期：

通过VIPABC.com  和  TutorABC.com，学生可以一周七天、24小时联系超过2000名高水平老师，其中大多数是生活在美国、拥有“对外英语教学（TESOL）”证书，以英语为母语的老师。

VIPABC.com  和  TutorABC.com提供了超过500万堂的课堂教学，与超过10,000小时的课程内容相结合，这些内容可以在任何时间进行动态访问。

此外，TutorGroup预计仅中国成人英语培训业每年成长幅度高达25%，至2016年市场商机更预计可达210亿美元。仅在中国，TutorGroup预计其销售额在未来几年都将达到三位数的年增长率。

今年一月，TutorGroup宣布了与前NBA全明星球员及全球偶像姚明签订合作协议。姚明一直致力于通过姚基金改善全球教育。为启动此次合作，TutorGroup和姚明将共同向中国各地姚基金的学生免费提供30,000堂高质量的英语语言课程，其中涵盖难以找到高质量英语老师的偏远地区。姚明还将成为TutorGroup的全球代言人。

来自投资者和合作伙伴的引言：

蔡崇信，阿里巴巴集团执行副董事长：

“阿里巴巴坚信并支持拥有伟大愿景的企业家，”阿里巴巴集团执行副董事长蔡崇信说道。“正 ​​如我们创始人马云,曾经也是一名把教育下一代学生放在首位的老师。TutorGroup重新定义了学习体验，让更多人更加容易接受教育。我们很高兴能与杨博士和TutorGroup进行合作，并将他们的愿景提升到新的高度。”

甘剑平,  启明创投主管合伙人:

“自从两年前的上一轮融资到现在TutorGroup经历了令人难以置信的增长。他们是整个亚洲在线语言学习的领导者，他们完美定位的技术和平台不仅帮助他们扩大其在亚洲的领导地位和规模化，而且在美洲进行扩张。TutorGroup将成为全球领先的在线教育平台，我们期待与其继续保持长期合作关系。”

吴文蔚，CyberAgent Ventures 总经理

“作为TutorGroup的现有股东和业务合作伙伴，我们为TutorGroup的高速增长机遇感到振奋。这一轮的投资突显出其在亚洲的快速增长，显示出他们的平台是真正的最好的在线教育平台。我们高层领导团队致力于协助TutorGroup在整个亚洲的未来发展。”

关于TutorGroup

TutorGroup是世界领先的在线教育平台和最大的英语学习机构，为全球各行各业、不同年龄的学生提供服务，学生范围涵盖专业商业人士到年幼的孩子。TutorGroup创立于2004年，至今TutorGroup已通过旗下四个知名品牌，  VIPABC，TutorABC，TutorABC Jr .  英语教学与TutorMing  汉语教学，在全球40个国家提供超过500万堂的真人在线课程。访问www.tutor-group.com了解更多信息。