---
layout: post
title: 在线教育投融资的火与冰
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-03 06:06:52
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "4994"
---

  《盘点》表明：在IT桔子追踪的338家在线教育创业公司中，获得投资的共有69家，正好占了20%。这个比例正好验证了所谓的”二八”定律。下面我们来了解下这些获得投资的都是什么样的公司。



  在获得投资的公司中，有27家是来自儿童/早教领域的，占比39%。这比整个在线教育行业中该了细分领域的占比（24%，见上图）还要高。可见在在线教育领域，投资对儿童/早教这个领域的兴趣相对来说要大一些。



  在线教育投资潮刚刚开始



  从资本角度来看，未来的投资热点包括互联网教育和互联网医疗这两个行业已经成为共识。从互联网角度来看，网络正在冲击绝大多数行业，但对传统教育领域的冲击才刚刚开始。考虑到教育资源分配不平衡，而网络打破这种地理和空间限制是极有可能的，所以互联网教育的发展给人留下巨大的想象空间。



  资本市场关注在线教育是大势所趋，目前的这些投融资案例，只是互联网教育投资潮的开始，未来将有越来越多的资本进入互联网教育领域。



  ■冰：在线教育市场现尴尬



  【跟风】毛颖:中国在线教育的投资热是跟风美国



  毛颖表示，对目前教育投资热潮有一定的担心，中国的互联网和无线互联网都是起起伏伏，目前在线教育的投资热潮是一种炒起来的热潮。中国的在线教育一直跟风美国，美国在线教育出现了投资热潮风向标后，就会影响中国的在线教育，在人们头脑中形成在线教育比较火的印象。



  在谈到在线教育投资热潮是否会重蹈当年团购行业覆辙时，毛颖表示，目前在线教育的投资热潮与团购存在着区别。团购的热潮有近千轮的投融资进去。由于在线教育的模式还不成熟，今年在线教育公司所获得的的投资和融资只是一个简单的试水，大家只是持一个观望的态度，并没有严肃的大规模投入。



  【虚火】在线教育虚火:市场仍处早期 机构投资赌未来



  在线教育似乎前景大好。不过，各种资本、机构涌入之际，国内在线教育依然有隐忧。一位新东方内部人士表示，2012年新东方网校业绩未达内部预期。学而思网校总经理刘亚超也坦言，用户对在线教育接受度不高，在线教育营收在教育结构中所占比重仅3%到5%。



  在线教育天然存在瓶颈，很难成共用性平台，想通过一个大平台吃掉所有东西很难。相对于购物的消费冲动，在线教育用户在支付方面更理性，做平台的在线教育网站生存惨淡。



  【尴尬】在线教育投资的尴尬：内容与平台不对接



  在线教育市场正获得越来越多的重视，一方面是基于互联网技术，授课学习不受时间和空间限制，另一方面是线下教育机构受成本上升的压力，第三，则是边际成本――线上教育可以无限复制。



  但问题在于，如何将线上的内容和交互做好？从平台型在线教育网站的经营方式上可有所借鉴。



  ■警示：在线教育投融资需找准关键



  【本质】牛先芳:在线教育是否遵循教育本质是投资的关键



  牛先芳表示无论是在线教育还是传统教育，最重要的是能够遵循教育的本质。投资公司选择在线教育公司，看的是项目是否背离教育的本质。传统教育由于受制于管理半径和地理距离，很难实现爆发性的增长。在线教育的使用可以将密集的教育资源分摊到偏远和不发达的地区，让更多的人获得知识。



  【质量】杨海涛:风投企业投资在线教育更关注产品质量



  关于造成早期风投销售量和增长率不高的现象，作为早期风投企业更看重哪些方面时，杨海涛表示，无论大平台还是小平台，都是帮助别人解决流量的问题。因此，作为风投企业，首先看重的是网上流量、注册量，其次是网上销售量和增长量，此外，不同的模式看重的方向也不一样。“相对传统教育，无论是把教育放在网上去做，还是放到手机里面，我们更关注产品本身的质量。”



  【需求】毛颖:投融资的原则是谁能满足用户刚需就投谁



  毛颖把投资和融资称为“无间道”。他认为投融资只有一个最朴素原则，谁能满足用户刚需就投谁，谁能满足用户刚需就成为大企业。毛颖表示，他最深刻的感受是现在大平台机会越来越少，机会跨界和垂直市场显现出来。在线教育的教育服务和教育平台一定要深刻理解用户需求，抓刚需就好。幕课在美国解决了贫民无法上学的问题，对于美国文化是可以的，但并不是把所有视频课程都放到网上就叫幕课，就会有用户。



  点评：教育是关乎国家命运和未来的产业，在线教育要有使命感，需要花大量的时间去实践、修改，找出适合自己的未来之路。中国在线教育要结合自身的发展状况，不要跟风国外做法，不需要外表光鲜。
