---
layout: post
title: 教育O2O的另一种可能：去中心化
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-05-16 02:05:30
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "4936"
---



  
    近期随着教育行业巨头们的跟进，一时间O2O成为教育行业比较热门的关键词，其出发点出奇地一致：打造线上线下闭环。笔者认为这种闭环的构建以“名师、教室”为中心，只是将线上作为招生、服务的渠道，和现有的教育模式没有什么太大区别，本质上是产品思维，降低了互联网技术对教育深化的程度，这肯定不是教育的未来。
  
  
  
    大数据消灭名师和教室
  
  
  
    无论是教育O2O，还是单一的线上教育，本质上都是数据应用，这些大数据的应用为学生提供个性化学习方案，使学习不再依赖于名师、教室。在任何一个场合谈起在线教育，我们都会提到MOOC。MOOC开创了在线教育多个方面的先河，但她给我们最大的启发是借助技术，课程资源可以无限丰富，由于MOOC集合了世界知名大学的资深教授，在这个平台上我们很难对老师之间进行对比，也就不存在所谓的各式“名师”。尤其是大数据技术的应用和视频录制技术的发展，成为教师的门槛会越来越低，将来人人都可能成为教师，任何的场合都可能成为教室。
  
  
  
    大数据应用作为一种技术，它是不断的解放人，而不是依赖人。在最早引入自动化的制造业，机器逐渐代替了人，同样，教育O2O将会取代名师，将学习由“效果目标”变成“随机任务”，而老师作用由主导变为辅助O2O平台帮学生完成学习。O2O的时代老师的作用会被弱化，有兴趣的网友可以做个测试，1分钟内写出你初中三年的语数外老师的名字，如果出现困难不用介意，这只是的小测试。这个测试笔者并不是要彻底否定老师，而是老师其实在我们的一生过程中并没有我们现在认为的这么重要，一定程度上老师只是解决我们一个需求的服务者，和餐馆、酒店服务员没有什么区别，只是老师所提供的服务具有特殊性。
  
  
  
    几乎每一个教育从业者都会说自己在从事一项特殊性的工作，自己的工作会影响到一个人的未来。可是，大数据正在逐渐消除这种特殊性，随着互联网技术的发展，让人们从工作中解放出来，以及家庭教育越来越被家长、社会重视，家长们陪孩子的时间会越来越多，孩子人格的塑造工作也将从老师转移到家长。将来我们再讨论教育公平时就不是教师资源分配的问题了，而是如何给家长更多陪伴孩子的时间。
  
  
  
    O2O时代的教育出路在哪儿？
  
  
  
    教育培训作为一种商业行为，在O2O时代必然需要一种自我调整来适应学习者的需求。大数据颠覆掉名师效应，那么就需要教育培训机构首先要将自己的教研中心采用分散布局，O2O的时代的教育需求是长尾分散式的，标准化课程会逐渐消失。尤其是在中国教育进一步深化的情况下，教育越来越具有本地化的特征，即使依托总机构的教研中心研发相关课程，但到了实际落地时就要进行本地化处理，这无疑加大的课程推广成本。
  
  
  
    其次，由依赖名师转向依赖于系统平台，此时的老师只是系统的辅助或做一些更高级的工作。O2O时代的教育特点是碎片化、个性化，如果机构还是将老师作为自己的竞争核心，要满足学习需求就需要不断增加老师的数量，这必然会增加机构的运营成本，并且名师作为具有自主意识的人会离职会跳槽会被竞争对手挖角，名师则这种不稳定性很难使教育培训机构进一步规模化。
  
  
  
    在去中心化的过程中，中小企业似乎没有太多的资金去应对BAT、MOOC这些互联网巨头的侵入，不过当前还是有很多机会。如果没有大量的资金储备，与其和BAT竞争不如融入，借助这些平台扩大自己的品牌影响力和学生口碑，深入一个维基市场将自己的利润最大化；如果能有大量的资金支持自己，做一个系统平台那将是拥有无限前景，但也可能是一个尝试者，最终失败。
  
  
  
    无论哪一种方式，教育O2O、互联网教育或在线教育，一定会取代今天以名师、教室为中心的学习方式，因为知识呈现倍数增长，人要主导这个星球，不被机器所取代，就要让学习效率最大化。
  
