---
layout: post
title: 嘀嘀打车CEO程维：我这样做打车APP
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-01-10 03:01:36
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2422"
---
打车APP行业经历了快速的洗牌，i黑马认为嘀嘀打车无疑是其中最后的胜利者之一。究竟是什么么让嘀嘀打车从中脱颖而出?嘀嘀打车创始人程维认为，嘀嘀打车这一年的表现有90分，虽然这一年嘀嘀犯了太多错，但整体还是走过来了。阿里出身的程维一直在讲淘宝模式，他认为滴滴走了一条淘宝模式的道路。

前段时间巴人写了两篇有关打车App的稿子，分别是“打车App背后的巨头魅影”和“在线打车的大城市病”，总得来讲说了两件事，1、巨头开始越发关注在线打车。2、打车App开始出现自己的瓶颈，该转型的转型，该深耕的深耕。不久后，巴人得一机会与嘀嘀打车CEO程维聊了一个半小时，在他看来，巨头并没有那么的重要，而在线打车也已经进入了“新一阶段”。

巴人大概在半年前就开始预约这次采访，彼时，嘀嘀正和众多打车App们一道与政府打冷战。在拒绝媒体采访近半年后，我们聊了如下几件事:1、如何看待巨头背后的打车App?2、如何看待对手转型?3、如何看待行业未来?

&nbsp;

关于自己—“90分”

程维给嘀嘀打车这一年的表现打了90分，在他看来，这一年嘀嘀犯了太多错，也试了太多错。但整体还是走过来了。在采访中，阿里出身的程维一直在讲淘宝模式，嘀嘀虽然未获得阿里的亲睐，但却走了一条淘宝模式的道路。他把司机看做卖家，把乘客看做买家，而在线打车正是在做一个类似淘宝的平台生意，而未来嘀嘀也将由此展开涉足更多相关领域。

而说到试错，巴人问到了前一阵嘀嘀与分众传媒的广告合作。程维说，那也是一次试错，但合作金额没有市场上所说的1亿人民币那么邪乎，事实证明，线下的平面广告并不能带来真正的宣传效果。

总的看来，他认为，这一年“惊喜”太多、市场变化太快，如果重来一次，嘀嘀不会走到现在&#8230;

关于对手—“刚开始”

谈到对手，程维笑称，终于敢说摇摇了，3月份之前嘀嘀把摇摇看做真正的竞争对手，如今，摇摇已经退出了在线打车的第一梯队。程维回忆道，摇摇在拿到第一笔融资后一度是最有钱的打车App，而其也一度包揽了垄断了机场的推广市场，而嘀嘀只能在西站附近“搭台唱戏”。程维对此也承认，线下推广真的很重要，而烧钱也是必须的。

年初，摇摇招车在电台做了一则广告，花了30万，让的哥去某酒店参加活动。程维说，当时我们账面的钱都不如摇摇的广告费多。而相比摇摇较重的推广，嘀嘀也花了几万元做个一则广告：司机只需发短信至12114即可获得下载链接，这也为嘀嘀获得了最早一批司机用户，相对巧妙的方法避开了与同行正面交锋。

而对于当下的两强争霸，程维则相对谨慎，只是说，未来谁活下来都有可能，市场刚刚起步，机会还有很多。而对于快的转型及国际化程维则认为，商务租车市场的确潜力巨大，但他也同时认为，在打车App市场并未做透情况下涉足商务租车并非明智之举。而国际化则是个太早的话题。

关于行业—“不容易”

聊到这个行业，程维则脱口而出一组排比：竞争激烈、局面复杂、时间短促。当然，说市场的同时，这三点也是当下嘀嘀要面对的。

竞争激烈，程维并不认为在线打车市场更像团购，在他看来，团购是一个进入门槛很低的市场，如果现在做也能做。但在线打车不是，烧钱+线下+政策给这个行业奠定了相对较高的门槛，即便是巨头也不可能再入场。而即使在这样的情况下，市场竞争仍然激烈，巴人得知，目前嘀嘀打车内部的下班时间已经调到了早九点至晚八点半来应对对手的竞争。

局面复杂，资本、正常、对手都是影响在线打车行业的因素，而作为一个本地化属性较强的行业，每拓展一个城市就面临着一种新的政策和线下环境。程维说，虽然已过了线下推广高峰，但嘀嘀仍然保留了一直约100人的线下团队分布在全国各地，未来的目标是进入100个国内城市。

时间短促，正如上文所说，对于这一行业的变化程维只能用太多“没想到”来形容。政策的更迭、对手的更迭、乃至是自身团队的更迭，以及模式的更迭，速度都远远超出了想象，但未来应该会“慢”下来。

关于巨头—“不重要”

程维并不认为嘀嘀和快的最后存活是因为巨头的原因，从时间上，嘀嘀B轮融资获得的腾讯资本已是在其市场地位基本确立后获的，与腾讯的合作也刚刚开展。而快的则更是如此，天使获得阿里融资实际上“并不多”很难产生什么决定作用，而与支付宝的合作，也是2013年末的事了。

对于身后的腾讯，程维反复重复着“不为投资人而活”这句话，同时强调，在C轮融资中，腾讯并非领投。对于股权，程维则含蓄表示，“嘀嘀打车的团队完全能够自己做主”，而在获得1亿美金融资后，市场上也有传闻称嘀嘀对自身的估值已达10亿美金。

程维表示，目前，跟腾讯的合作仅限微信支付，而更多分析也认为，在市场相对平稳后，巨头已将在线打车看做拓展线下支付的最佳渠道，入口作用凸显。至于是否真正关心打车App们的死活，只有巨头自己心里清楚&#8230;.

同时，程维透露，目前来自百度、高德、去哪儿、携程的订单不到嘀嘀打车日均订单的10%，巨头的作用并不明显，各家各怀心思而已。

最后

面对同行纷纷开始转型，程维显得很淡定，表示，嘀嘀打车暂时不会涉足其它领域，明年的计划仍是推广城市和用户。而讲到打车App的未来，程维说了两件事：

1、在线打车的对手不应该是同行，而应该是哪些仍然使用传统叫车方式的用户习惯，目前，在各种叫车行为中，使用打车App的人只占到打车行为总数的5%，程说，我的目标是做到20%。

2、去美国呆了一段时间，遇到了一些经常使用Uber的用户，在聊天中一位用户说：因为Uber我把我的汽车买了。程维说，这句话深深震撼到了他。或许这正是在线打车行业应该做的。