---
layout: post
title: >
    移动医疗：腾讯狙击阿里
    1亿美元投资挂号网水分有多大？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-21 08:10:23
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5797"
---
日，腾讯1亿美元投资移动医疗项目成为了行业热点，之前在业界鲜有耳闻的“挂号网”突然成为行业明星，不过，同为腾讯投资的移动医疗企业丁香园则对挂号网的融资金额提出强烈质疑。其实，基本功没做足的话，很容易被人翻出老底，有心的话搜索一下“挂号网”就什么都明白了。

**先抢医生资源再抢用户资源 腾讯在移动医疗市场狙击阿里**

先不去扒挂号网老底，以官方宣称的内容来看，挂号网目前已接入全国23个省份超过900家重点医院，实名认证的注册用户超过3700万，有12万医生通过挂号网为患者提供预约挂号服务，网站滚动数据显示，截至目前以为近2200万用户提供预约就医服务。

先不管数据真假，姑且相信他是真的吧，从腾讯的投资路径可以看出，之前投资丁香园是为优质医生资源，而现在的投资很明显是为抢夺用户。不难理解，挂号是医疗服务的第一项，所以对于移动医疗市场来讲，挂号意味着入口，所以要想争夺市场主导权，先抢占挂号入口非常关键。

阿里通过支付宝钱包主导的未来医院项目来发展网络挂号和医疗报告等移动医疗服务，腾讯则希望通过投资来快速建立市场优势，很明显，在支付宝钱包的未来医院项目如火如荼的时候，腾讯果断出手抑制阿里在移动医疗市场的增长势头。

**纠结的挂号网 先与支付宝合作 又与淘宝合作 最后选择了腾讯**

挂号网何许人也，大部分非关注移动医疗行业的人对其都是一知半解的，突然间冒出来好像很牛X的样子，让很多人摸不着头脑。不过，搜索一下会发现，挂号网的成长经历很有意思。

从公开资料来看，挂号网核心管理团队包括阿里巴巴集团前首席技术官吴炯（现任挂号网执行董事长）、阿里巴巴集团前首席运营官关明生（现任挂号网董事），按理讲，吴炯和关明生都是阿里的元老级人物了，总部位于杭州的挂号网应该更亲阿里才对呀，为什么如今却投入腾讯怀中？

事实上，早在2012年底，支付宝就与挂号网有过合作，当时移动互联网才刚刚开始，合作更多是在PC端，现在在支付宝PC端仍能找到由挂号网提供的挂号服务。进入2013年年中，流量更大的淘宝也开始为挂号网提供服务接口，而且在去年时这个话题被炒的很热，不过，在舆论对淘宝挂号的商业运作质疑下引发了有关部门的注意，在北京市卫生局“叫停令”之后，陆续被各地叫停，最后淘宝与挂号网的合作不了了之，这桩美好的姻缘也因此被破坏。

此后，挂号网几乎消失在舆论视线中，不知何时开始淘宝首页已难觅挂号网踪影了，支付宝PC端也并未给优质资源位，支付宝钱包也没接入挂号网，似乎阿里与挂号网的关系断线了。当昨日挂号网宣布获得腾讯1亿美元投资的时候，让不少人感到意外。

其实也在情理之中的事，阿里在移动医疗市场下一盘更大的棋，支付宝钱包的未来医院计划，以及阿里投资中信21世纪，都是这盘棋的关键，不过，这盘棋中似乎已经没有挂号网的地位了，所以挂号网需要另外的巨头支持，这个巨头就是对移动医疗同样有着野心的腾讯，而腾讯也更需要挂号网的资源，所以能开出更好的价钱。

**挂号网号称获腾讯1亿美元投资 丁香园不乐意了 水分究竟有多大？**

在挂号网宣布获得腾讯投资之前，丁香园CTO冯大辉就表示了对即将宣布的这次投资金额的质疑，似乎冯大辉更早的收到了腾讯投资挂号网的消息，这也不难理解，腾讯是丁香园的投资人，而冯大辉是丁香园的绝对高层，于情于理腾讯都会跟丁香园有个沟通。

不过，最后的宣传工作由挂号网自己负责，这个腾讯不会轻易插手，况且腾讯也有宣传自身移动医疗布局的需求，挂号网只要宣传的不太出格，腾讯也不会出来自揭老底的。但是丁香园不干了，挂号网的做法不仅抢了丁香园的风头，还在舆论上压制了丁香园对腾讯作用，即使是同为腾讯投资，但是是可忍孰不可忍。

虽然冯大辉留有余地没有直接揭穿挂号网的老底，但从其表态来看，实际融资金额与宣传数额相差甚远。那么挂号网宣称的融资金额有多大水分呢？我们不妨来看下相关数据。

先对比下百度指数吧，在2012年上半年，丁香园指数达到高峰1.8万时，挂号网只有800多，随后挂号网持续提升，丁香园开始下滑并逐渐趋于稳定，直到今年二月份双方指数达到相同水平，随后挂号网反超了丁香园，这很正常，也很反常，毕竟丁香园主要是走2B专业路线，而挂号网针对2C用户服务，超越丁香园是正常的，而实际并未比丁香园高出多少才奇怪。

再在同纬度看下alexa数据，做下对比吧。Alexa数据显示，挂号网和丁香园三个月平均日均IP、PV分别为为12.3万和32.1万、110.7万和417.3万，二者近半年的整体流量都比较平稳。流量水平差距很明显。

什么？移动端强？那就再看下各主要移动分发平台挂号网（移动端叫微医）和丁香园的下载量吧。挂号网在360手机助手、豌豆荚、91手机助手、应用宝的下载量分别为29.5万、17万、5万、9.1万，累计60.6万；丁香园在移动端有4款产品，主打的用药助手，还有丁香医生、丁香客和医学时间，仅在豌豆荚的下载量为101万、58万、13万和3万，这一个数据已经够了吧？为节省时间和版面，就不做叠加累述了，有兴趣的话可以自己统计下。

从各方面看，挂号网都不及丁香园，而向业界宣传融资金额却比丁香园更高，难怪心直口快的冯大辉对此颇为不满，换谁也不乐意呀。不过，此轮融资挂号网并没有详细公布腾讯占股比例，以及其他股东是否有退出，挂号网出让更多的股份换取腾讯更多的资金也是有可能的。

不过，从数据来看，挂号网似乎并没有官方宣称的那么多用户，难道3700万的实名认证用户是从支付宝合作时得来的用户数据？那就搞笑了，把支付宝的实名用户数据当做自己的，然后高价引入腾讯投资，马云能气吐血了吧？

各位觉得，此轮融资的水分有多大？挂号网估值值多少？

**合拍的买卖：腾讯渴望移动医疗入口和移动支付场景 挂号网需要海量用户**

事实上，挂号网值钱的可能并不是他的用户数，而是与在中国健康教育中心（原卫生部新闻宣传中心）良好的合作关系。医院预约挂号服务主要有三种形式，一是医院自己建立的预约挂号系统；二是地方政府建立的统一预约挂号平台，三是医院委托第三方提供预约挂号服务，挂号网就是第三方服务提供者并由此起家，获得了卫生部的支持，逐渐成为国内最大的第三方挂号系统。

此等优质资源才是腾讯最在意的事，至于用户量？腾讯多的是，转化成挂号网的用户可以慢慢培养？说到这，是不是挂号网将腾讯提供的流量资源也作价算到了融资额里，这么解释的话1亿美元的融资完全说的通。现在，腾讯非常在意微信和手Q在移动端的入口价值，投资挂号网能增强这两款产品的入口价值，腾讯还是愿意的。

从腾讯官方的表态也能看出，对于微医（挂号网）平台给予厚望，甚至提到了挂号费支付，挂号是非常具有潜力了移动支付场景，腾讯这明显也有移动支付的盘算嘛。

**腾讯规划很美好 但挂号网有可能成为“定时炸弹”**

不过，挂号网此前一直宣称自己是公益服务，所以在去年与淘宝合作时产生了很大质疑声，如今加入腾讯阵营“从操旧业”难免不会再起波澜，尤其有中国健康教育中心的背景又涉及到了挂号费和商保直付结算等涉及移动支付金钱问题，腾讯的计划能不能实施下去还是个问题。

另外，腾讯规划的很美好，而医院究竟能不能配合实施也是问题，腾讯所说的“平台将协助医院以移动互联网优化就医流程，从分诊导诊、预约挂号开始，逐步深入到挂号费支付、院外候诊、检查检验报告查询、院内一站式支付、层级转诊、诊后随访及商保直付结算。”只是一厢情愿的事，医院配合不配合，卫生部的政策走向都是问题。

腾讯这是明摆着借势挂号网移动医疗的入口能力来与阿里的未来医院战略做竞争，不过，腾讯也可能买了张坏牌。阿里放弃此前有良好合作关系的挂号网，选择自建未来医院是否是因为此前经历与挂号网合作而深感其市场红线的负面作用不易操作，遂而避开红线通过支付宝钱包来切入市场，要是这样，阿里可给腾讯埋了个定时炸弹。

**移动医疗市场 阿里被抢了风头 腾讯仍会继续加注**

还记得我在《BAT频繁与移动医疗挂钩 预示行业即将爆发？》一文中提到的腾讯会继续加码移动医疗市场么？被我说中了，没过几日，腾讯就出手投资了挂号网。别着急，腾讯对移动医疗的投资还远没有结束，接下来入股连锁药房、投资移动医疗科技都是很有可能的事。

在腾讯先后投资了丁香园和挂号网后，似乎抢走了阿里的风头，阿里上半年投资中信21世纪和推出未来医院热度已经下滑，这可不是个好迹象，相比用不了太久，阿里还会有下一步动作的。

事实上，挂号网与支付宝的未来医院是半斤八两，两个项目都还很初级，处于探索阶段。只不过挂号网的基础工作做的比较充分，现在又有了腾讯做支撑，势头还是可以的。在腾讯此棋落子之后，阿里需要进攻了。