---
layout: post
title: Pronto.ly：超声波传输技术让NFC过时
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-12-01 11:12:00
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6185"
---

  
    
  



  
    以色列初创公司Pronto.ly正在研发一种高频声波来取代目前的通用NFC技术。 一直以来NFC技术都有一批拥趸，当然也有一批批评者。迄今为止，苹果仍然没有把非接触式传输NFC技术部署在他们的移动设备里面（但据说iPhone 6将支持NFC）。
  
  
  
    事实上，NFC技术需要配置能支持非接触介质的专业芯片，而这也是问题所在。NFC通常需要一个足够大的用户群，这样才能显示出这种技术的用处，然而这也从某种程度上阻碍了NFC的芯片和服务（比如无接触支付）的普及。正是由于这些问题，让Pronto.ly得以“乘虚而入”，这家初创公司基于超声波开发的技术创建了一个更高级的无接触层。这种技术的优势在于，用户设备无需安装专业芯片，只需通过麦克风和扬声器即可。通过音波媒介，Pronto.ly的系统不会发送和传输实际的数据，而是使用超音速去识别和授权一台或多台传输设备，然后在云端完成已经认证的交易。
  
  
  
    “Pronto.ly的解决方案就是利用现有的设备硬件，也就是标准的麦克风和扬声器。我们部署了一个一次性时基口令（TOTP），让设备和我们云端授权服务器进行交互。”Pronto.ly公司联合创始人兼首席执行官Nick Pappo说道。“这些一次性时基口令只能依靠特定波段内的超声波进行交互，当然，都是加密的。”
  
  
  
    Pronto.ly可以在嘈杂的环境下过滤超声波信号图像，而且他们已经为这项技术申请了专利。拥有一个独一无二的超声波图像，也意味着Pronto.ly可以避免被其他无线电技术，或其他超声波技术干扰。实际上，Pronto.ly不是唯一开发超声波传输技术的公司，在今年夏初举办的谷歌开发者大会上，谷歌就展示了运行在Chromecast上面的超声波ID技术，各种移动用户可以在无网络环境下将内容投射到同一个电视屏幕上。谷歌也有超声波密码技术，但是这项技术起初属于一家名为SlickLogin的公司的，但是今年初被谷歌收购了。
  
  
  
    至少从目前来看，谷歌的重点还是放在单个设备和单点登录上面，而Pronto.ly系统的目标则是跨平台，他们的技术可以应用在多个平台上，包括Android、iOS和Windows，只要设备上的麦克风和扬声器没问题就能使用。不仅如此，Pronto.ly还希望能够应用在多个应用程序上面，支持那些希望利用无接触身份识别和授权的B2B企业客户。Pronto.ly还提供了SDK，方便开发人员访问其技术，他们希望自己的技术可以应用在支付，POS，智能电视等领域。与NFC技术相比，超声波传输技术还有一个优势，就是它不需要设备靠得那么近，可支持的距离更长。另外超声波技术还可以广播一个信号到多个设备上面。Pappo表示，虽然Pronto.ly是在2013年四月成立的，但是他从2012年就开始开发这项技术了。
  
  
  
    
  
  
  
    截至目前为止，Pronto.ly已经完成预种子轮和种子轮融资，募集了60万美元。投资该公司的有天使投资人Jeff Pulver，在种子轮投资的有hiCenter孵化器和Chief Scientist of Israel。现在该公司正在进行A轮融资，预计这轮融资会在年末完成。
  
  
  
    目前，Pronto.ly已经有了不少客户，也涉及了很多行业领域。虽然该公司没有透露具体的客户名称，但是我们已经知道了一些公司，比如以色列银行希望在ATM取款机上应用他们的无接触技术；还有一家以色列信用卡公司希望将这项技术应用在中小企业的P2P支付上面；一家欧洲银行也希望提供一项无接触电子商务结算服务；另外一家无线充电技术公司想要利用Pronto.ly的技术，使用超声波为其付费用户提供授权服务。0
  
  
  
    Pappo表示，他希望能通过与设备制造商合作，在数周时间里部署这项技术。此外在今年三季度和四季度也会执行更进一步的部署工作。
  
  
  
    Pronto.ly的商业模式，主要是为提供B2B服务的企业客户提供超声波传输技术支持，比如大型银行和类似的金融机构。此外，他们计划利用软件开发包（SDK），并通过免费试用模式盈利，开发人员可以将Pronto.ly超声波传输技术免费整合在自己的软件或产品里面，但是如果该软件或产品的用户达到一定数量，Pronto.ly会对每个用户进行收费。
  
