---
layout: post
title: 聚合新闻APP成资本新宠 或颠覆阅读格局
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-18 06:10:22
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5688"
---
日前，基于Twitter的新闻抓取聚合应用 SmartNews 获得风投3600万美元注资，而此前同类产品Flipboard 已获得第三轮风险投资，市场估值高达8亿美元。在国内，以满足用户长尾兴趣阅读的应用平台一点资讯也于近日获得凤凰新媒体600万美元投资。资本市场往往是追随蓝海而动，一定程度上反映行业的发展趋势，可以说，个性化、聚合型的资讯平台，或将引领新闻资讯行业的未来。

**移动时代 回归价值阅读**

伴随着移动互联时代的来临，用户的信息接受渠道逐渐由PC端向移动端迁移。这一过程中，信息的大爆炸和碎片化，强行“绑架”人们每天去面对海量信息，然而对每一个个体来说，“有价值”的信息往往是美人如花隔云端，淹没在数据洪流中。因此，移动互联网时代，需要一种全新的连接人与信息的产品与服务，以便帮助人们减少寻找、筛选信息的时间成本，更便捷地获取价值信息。在这种背景下，回归价值阅读成为资讯行业的必然选择。

那么，何为价值阅读?兴趣门户一点资讯的CEO郑朝晖认为，有价值的阅读，应该是让人们在有限的时间内，最大限度的获得对“我”有用的或者跟“我”兴趣相关的内容，这其中的核心便是对用户兴趣的深入挖掘。

当前的移动资讯类客户端市场产品繁多，新闻阅读行业的产品主要包括传统媒体的新闻客户端、RSS订阅器以及个性化的新闻阅读器，但是这些产品推荐的新闻往往是“大众化”的，不能完全满足个体用户的阅读兴趣。然而对每一个用户来说，自己有兴趣的，才是有价值的。因此未来的资讯应用，应该是满足用户个性化需求的兴趣门户，从而帮助人们提高阅读效率和质量，完成资讯的价值回归。

**兴趣引擎 延伸话题长尾**

著名学者尼葛洛庞帝在《数字化生存》中写到：“我对(计算机)界面的梦想是，电脑变得更像人。计算机应该像老道的英国管家那样了解他的主人，并替他打理一些繁杂事务，以及过滤不必要的信息，能在每天早上为主人提供丰富的讯息早餐。”这其实是为我们提出了信息定制和智能推送的双重需求。

受互联网自由化开放平台的影响，以及80后的成长尤其是90后的崛起，用户对个性和自我的追求进一步被放大，对传统的信息平台和信息的提供方式提出新的挑战。我们知道，传统资讯模式下，用户获取信息的方式主要有两种，一是基于搜索引擎的主动查找，一是被动接受内容端的推荐。二者在把握用户需求，提供精准内容方面各有优势也各有欠缺，但很难实现个性和精准的完美结合。因此，当前业界纷纷发力，试图开创新的资讯模式。

据笔者观察，相较多数需手动寻找订阅源的产品，或者仅仅在个别领域实现定制的产品如zite，一点资讯提出的“兴趣门户”理念相对来说更具创新性。

与其他所不同的是，一点资讯基于“兴趣订阅+价值阅读”的核心理念，通过搜索订阅+个性推荐的模式，根据用户兴趣方向，在全网范围内匹配推荐相应的话题和内容，既保证了在了解兴趣基础上的精准，也能实现规模化的个性推送，可以看作是搜索引擎和推荐引擎的二合一升级版。同时，这种模式也有助于追踪用户的长尾兴趣需求，通过交互行为深化了解用户兴趣，从而进行推送优化，为其提供更多更感兴趣的高质量内容，且这一过程中不需要进行复杂或者繁琐的操作。同时，一点资讯为用户提供了上万个频道选择，为用户主动表达兴趣提供了一个入口，看似简单其实不然，如果没有长期的数据积累和内容运营是没有办法实现的。

**精准推送 算法是核心**

要完成用户的兴趣解析匹配和个性化的精准推送，需要创新的技术支持，而算法无疑是其中的核心。移动互联网时代，用户的行为可以被数据化，进而通过大数据进行感知和解析，最后通过人工和机器算法，为用户匹配合适的内容。可以说，产品的操作对用户来说越是简单方便，其背后的技术越是复杂。

目前国内外资讯领域推荐模式风行，但真正能实现个性化智能化的并不多。一点资讯CEO郑朝晖表示，真正的个性化推荐，不仅是定制内容的聚合，还应该包括帮用户挖掘其潜在的兴趣领域，满足用户的长尾价值阅读，这就需要根据用户兴趣和行为模式、交互反馈等进一步展开深入的分析。比如一位用户喜欢看金融、法律方面的资讯，一点资讯会先通过绑定社区帐号初步建立兴趣模型;再根据用户对推荐内容的点击、阅读时长、反馈等行为，进一步了解用户的阅读偏好;同时，还用机器算法找到有类似阅读兴趣的人群，这些人除了金融、法律之外还喜欢看什么，就可以能推荐给他，再根据后续的阅读反馈，让后续的推送更个性更精准。

&nbsp;

移动时代已经到来，而新的资讯平台的发展还处于早期阶段，不论是用户需求的捕捉，还是产品和技术的创新，都还有很大的可提升的空间，要彻底改变信息的传播方式，实现价值阅读，还需要时间和努力。当前市场上的一些新闻应用产品如一点资讯，基于个性新闻理念，通过创新算法为用户推送有用的内容。可以看出，一点资讯“野心”不仅是打造一个全新的资讯平台，更是试图改写用户获取信息的形态。这个以工程师为主体的技术型团队低调务实，潜心产品和技术创新，很少进入公众视野，但良好的产品体验使其很快获得用户的青睐，目前装机量已达千万以上，日活跃用户近300万，且用户的留存率非常高。其所代表的兴趣门户发展模式，或将成为后搜索引擎时代及后门户时代资讯平台的发展方向。