---
layout: post
title: MOOC实践者：技术如何让教育资源民主化
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-27 11:06:34
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5106"
---


想象：如何将世界上最优质的教育资源（哈佛、MIT、斯坦福大学的名牌课程）通过技术手段，以真正“上课”的方式——有别于过去的网络公开课，免费传播到世界上最偏远和困苦的地方？

已经有了一个答案。在过去的两年，一种被称为MOOC（Massive Online Open Course（大规模在线开放课程）的教学模式已经风靡全球。事实上，倘若你相信人各有异，那么当看到上百名学生挤在空气流通不畅的阶梯教室，以接受能力和兴趣爱好相同为假设，听一名教师口若悬河讲上50分钟，或许就会对人类对教育问题的重视程度产生怀疑——要知道，这样的教育体制还是在工业革命高潮中形成的。

多年以来，人们期望用技术，实现教育资源的民主化，这也是MOOC带来的光亮。至于它是否会颠覆现行教育体制？尚无定论，但可以肯定，以创造力为驱动的互联网技术，正在改善人类创造力的源头之一，教育问题。

**什么是MOOC**

这是美国《时代周刊》上的一个故事：2012年9月17日，巴基斯坦政府以封锁一部电影预告片为由，切断了YouTube访问权。这一行为的一个不起眼的后果是，扰乱了巴基斯坦国内215名参加一门MOOC课程学习的安宁。这门免费的大学课程由世界三大MOOC平台之一的Udacity开设，课程的网站上包括几百段YouTube短片。全世界有两万多人同时注册了这门课，其中包括11岁的巴基斯坦女孩尼亚齐，她正在做期末考试第6题时，出现了一行令女孩伤心的讯息——“该站点无法访问。”

尼亚齐的小小心愿是在12岁生日前掌握这门物理课，但由于MOOC课程是定期开课，错过就得等下次了。现在离生日只有一个星期。她不太知晓外面的世界，只是在这门课的讨论区里发了一个帖子：“我很愤怒，但绝不会放弃的。”

也许事情的走向谈不上奇迹，却足以让尼亚齐感受到世界的善意：不到一小时，在马来西亚参加这场考试的男孩科萨里法尔，开始把考题的详细介绍发给尼亚齐；一个同样在上这门课的葡萄牙物理教授布里吉达，想创造一种新的解决方式让尼亚齐绕过Youtobe，很遗憾并未成功；与尼亚齐同龄的英国男孩威廉许诺帮忙，还告诫她别在网上说关于政府的负面讯息。最终，当天夜里，葡萄牙教授花4个小时成功下载了所有视频，把它们传到了一个无需审核的网站。第二天，尼亚齐如愿通过考试，然后发了个新帖子，内容是43个“耶！”。

这样的故事并不常见，但发生这样故事的平台已被搭建。

2011年10月，斯坦福计算机教授AndrewNg（不久前宣布出任百度首席科学家）在网上开了门叫“机器学习”的MOOC课程，超过10万人报名。与此同时，另一位教授特隆也开了门“人工智能”的课，注册者众多。“我当时去看了一场 Lady Gaga的演唱会，在那里琢磨：‘我班里的学生比来看你演唱会的人还多呢……人们给我写了几千封直入心扉的电子邮件，他们来自各行各业——商人、中学生、退休人员、正在做透析的人……”特隆回忆。

不久之后，两位教授分别创立了两大MOOC平台Coursera和Udacity。第二年4月，麻省理工学院和哈佛大学成立了edX平台。2013年底，Coursera已独揽近600万注册用户，平台聚集了来自全球107所大学558门课程，edX和Udacity也都超过百万用户，非英语平台也日渐增多。

去年10月10日，清华大学加入edX联盟，发布中文“学堂在线”MOOC平台，学生可在“学堂在线”修习学分。“国内大学也正在被逼着变化，先‘圈地’嘛，让自己在新的教学模式上有一席之地，现在国内大学做得还是很不错的。”果壳MOOC学院运营主管张穆君告诉《华夏时报》记者。

果壳MOOC学院以一种更贴近用户体验的方式投身于这场变革：学院提供全球MOOC平台课程的中文信息，课程点评，笔记和学员的讨论空间，试图促进更高效地社会化学习。

**为什么是MOOC**

在线教育由来已久，最近一次高潮就是网络公开课。但它充满了拒绝感，隔着屏幕，你像是千里之外一个无足轻重的旁听生，谈不上任何参与度。这也正是MOOC的优势，它拥有一套自己的学习和管理系统。

譬如，MOOC教师的讲解视频通常很短，几分钟到十几分钟。“虽然每周你要听一两个小时的课，但它打得很散。现在人能够容忍的长度越来越短，我个人觉得今后MOOC可能越来越碎片化。据我所知，MOOC平台都在做非常周密的数据分析，统计一门课一旦超过多少分钟，人数会急剧下降，进而控制时长。”果壳网的宗唯伊上过四门MOOC，她告诉《华夏时报》记者。时间变短意味着注意力的集中，在一次TED大会上，Coursera创始人之一Daphne Koller这样说到：“在传统课堂上，当我提出一个问题，大概有75%的孩子还停留在对上一个问题的困惑里；15%的孩子沉浸在Facebook里；剩下10%的聪明蛋们喊出了正确答案。而我把课程放上网，上万名学生必须在同一个思考节奏上给我反馈。”而且每个视频之间会有一些小测试，答对才能继续上课，类似闯关游戏。

此外，MOOC也有作业，deadline和期末考试，并由机器来打分，通过考试还可获得一张证书。果壳网CEO姬十三写道：“MOOC的‘成绩单’将不只是一个简单的‘通过’或者分数，而是一个丰富的，和每个人的行为直接相关的数据报表。对招聘者而言，这些数据也能更好判断某一应聘者是否适合这一岗位。”

不过，考虑到传统学堂教育占据了人类文明史的大多数时间，在最初接受周期，自然会产生一些具体的质疑之声：比如，MOOC证书有含金量吗？“现在很多人学习都比较功利，如果学完一门课还得不到认可，可能就不太愿意学了。”张穆君告诉记者，“相比初期，现在人们对MOOC的认可度有一定提高，几大平台，包括MOOC学院也在做一些事情，希望更多高校和企业能认可MOOC。像英国的FutureLearn平台，他们上上个月来中国，跟英国驻华大使馆文化教育处谈，希望能在这有一个线下考试，他们正和ACCA（英国特许公认会计师公会）合作，学员在FutureLearn学完，通过线下考试，可以得到ACCA的认可。”

也有一些值得欣慰的事发生，譬如，17岁的印度男孩巴韦因为在edX 电路与电子学课程中的考试成绩在前3%之列，被 MIT 录取。

至于MOOC平台自身的盈利方式也在探索之中。“一是向学生收费；另外是跟企业合作招聘；再有，如果高校想在平台开课也可能会收取一定费用；可能还有企业定制课程什么的。”张穆君介绍道。

**未来的模样**

技术推动教育，这观点再平常不过，但事实却如edX总裁Anant Agarwal所言：“教育在过去的500年中，实际上没有什么（本质上的）变化，上一次变革，是印刷机和教科书。”

戴曼迪斯在《富足》一书中如此描述工业文明教育的实质：

> “标准化是教育规则，同一性是教育的预期结果。同一年龄的所有学生使用相同教材，参加相同的考试，教学效果也按同样的考核尺度评估。学校以工厂为效仿对象：每一天都被均匀地分割为若干个时间段，每段时间的开始和结束都以敲钟为号。”

那么，未来教育将是怎样一番景象？一个稍显激进的预言来自美国《国家利益》杂志：“未来五十年内，美国4500所大学，将会消失一半。”一个更加激进的预言来自Udacity的创始人特隆，据他估计，五十年后大概只剩下10所实体大学。

对于后者，张穆君并不认同。“我们虽然是做MOOC的，但不觉得它可以完全取代现代教育，而是会成为它的补充，跟现代课堂形成互动。在国外叫‘翻转课堂’或者混合式教学。”张穆君告诉记者。

但有一点可以肯定，教师“讲台上的贤人”的角色将会逐渐改变。“过去很多人不愿当老师，觉得那会像机器一样，对着不同的人讲着同样的内容，但以后，老师会自己录像或者用其他学校更知名的老师的视频放给学生，讲的是更前沿的东西。他自己要从一个讲课人变成一个辅导员，给学生进行答疑和小组讨论。”张穆君说，“一般概念上认为，学习是老师在讲，学生在学，但其实老师和学生之间的互动，在学生的习惯养成和行为培养方面是更加重要的。有人说MOOC会让老师都失业了，这不可能，一对一的陪伴有可能会更多。”

此外，可以想象，以“连接”为导向的互联网技术，将会使未来包括大学在内的组织“社群化”，这也许会打破既有的课程制定体系，实现“自由人的自由联合”，让兴趣真正成为教育的源动力。

那么，下一个问题是，如何培养学习兴趣呢？“孩子们面临的是一个无时无刻不充斥着媒体信息的环境。要怎样做，才能与网络、电脑游戏、电视竞争并胜出？”戴曼迪斯在书中写道。

他给出的答案颇具理想色彩——教育游戏化。他以电脑游戏举例：“电脑游戏是个评估系统，你每时每刻都在尝试解题，接受评估。它真正优势是它们能把21世纪的各种技能教给学生。《模拟城市》和《模拟乐园》有助于开发学生的规划能力和策略性思维能力；互动类游戏堪称合作能力的伟大教师；至于由玩家定制的游戏，则可在培养学生的创造性和创新能力方面发挥重要作用……不久之后，我们会创造出一种全新的以游戏为基础的学习方式：它属于深度学习，同时又能让学生有身临其境之感，甚至会导致学习上瘾。到那时，我们回首往事，重新审视以往那种被工业化模式统治了100多年的教育模式时，一定会深感疑惑。”

同样深感困惑的肯定还包括edX总裁Anant Agarwal，他幽默地说道：“从教学楼搬到电子空间，书籍变成平板电脑，从水泥砌成的砖瓦房，搬到数码宿舍，但是我想，我们的大学里还会需要一座教学楼，否则以后我们该如何告诉子孙们，你的爷爷奶奶坐在那个屋子里，整整齐齐，像玉米杆一样，看着讲台上的老师授课，甚至都没按一个回放键。”（原文首发于《华夏时报》，此篇为完整版）