---
layout: post
title: >
    秦涛：如何在短短两年多时间，将简单至极的"日历"应用做到过亿规模
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-01-26 10:01:14
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2441"
---
创业早期，秦涛招聘时遭遇尴尬一幕。一位在行业内可圈可点、有着10多年互联网经验的人士给了他当头一棒，“为什么要给几个孩子打工? 跟一帮子小孩玩，不靠谱!”作为面试官的秦涛遭遇“被面试”。

所谓“一帮子小孩”，是指中华万年历创始团队过于年轻。秦涛1987年生，其他4位联合创始人年龄相当，他们在2010年刚走出校园。最夸张的一次是在某商务场合，还有人将身材瘦小的秦涛当成出来“打酱油”的高中生。

就是这么一个初出茅庐的小团队，在短短两年多时间，将一款简单至极、不被常人看好的“日历”应用，做到过亿用户规模。秦涛的志向远不止一款小小的日历。他们的产品以日历为载体，还提供记事本、日程管理、语音记事、图片记录、天气信息等功能。而且，他们现在要做的是云存储。

秦涛，业内人称涛哥，毕业于武汉大学计算机类专业，跟雷军、陈一舟、陶闯是同门师兄弟。涛哥还在读大四时，一位天使二话没说，就给了500万元创业启动资金。后来涛哥远离北上广一线城市，跟随天使投资人来到南京。

**“五虎将”的多次试错**

涛哥自称农村来的“伪重庆人”，家乡离重庆市区50公里，是“城乡结合部长大的野孩子”。高中时代的涛哥沉迷网络游戏不能自拔，像是不务正业的“问题少年”。晚自习逃课，每天通宵打游戏，经常被查房老师揪出来当反面教材。但因成绩还不错，老师只能无奈地让其放任自流，“你可以不学习，但不要影响其他同学”。

“非典”那年，城里所有网吧关闭，涛哥骑上自行车前往三十几公里开外的镇上，只为打《传奇》。“中学时代，我的生活费全部贡献给了陈天桥。”涛哥操着不太标准的普通话咧嘴一笑。现在，涛哥对待游戏的原则是：“宁可回家种田，不写一行游戏代码。”

“当时挺叛逆、挺调皮。打游戏但不学坏，不抽烟、不喝酒、不搞其他事。”游戏玩到一定程度，涛哥终于顿悟，金盆洗手，因为他又迷恋上游戏外挂等偏技术性的玩意。后来涛哥以600多分的高考成绩报考了武汉大学国际软件学院。

软件学院的开发氛围浓厚，涛哥如鱼得水，把所有精力投入到软件开发当中。“不上课，成绩不好，又没女人缘，没有青春，纯屌丝的那种。”在校园醉心于搞软件的他，也成为中国最早一批从事Android开发的个人。2008年，看到谷歌推广的Android之后，涛哥陷入疯狂状态，立马买了部谷歌G1手机研究起来。当时Android市场远未形成气候，但他感觉Android在中国一定会火。

在校时，涛哥带着20多个团队做软件服务外包和SP服务，还向校长申请到一栋即将拆掉的废楼作为办公室，尽管有窗没玻璃，连电都没通，但他非常知足。当时的他们比现在活跃，经常跑去北京等城市参加互联网行业的各类论坛，还贡献过一些源代码，在圈内也是小有知名度。他说，那时赚的全是美金，最大一笔单子能赚几万美金，“很爽!现在中华万年历赚的钱还不如大学时多。我们几个人一没钱、二没背景，我找老婆就是靠自己赚的小钱。”涛哥成为了团队中最早结婚、生子的，在他看来这是一项家庭责任。

大学毕业时，5个人都拒绝了知名公司的Offer，执意创业。涛哥的举动当然也遭遇母亲的强烈反对：“去大公司打工是多体面的事情!这么高的工资不拿，非要折腾?!”涛哥态度决绝，只有四个字：“反对无效。”后来他还奢侈了一把，花了20多万元买了一个叫“youhui”的域名。

的确，如果不是创业，涛哥和4位联合创始人可能已经成为微软、“BAT”、联想、搜狐等公司的产品经理或技术经理，过着舒坦又体面的生活。大学生创业失败率非常高，与涛哥同期创业的另外几个团队已经散伙。“我们也不想谈多么伟大的抱负，活着比什么都好。”

来到南京后的很长一段时间，5个人一边做软件外包，一边又尝试了近20个移动互联网项目的开发。天气、外卖、词典、旅游类等各种类型的App都做过。他们当时做HiDict词典时比较早，竞争对手很少，比金山词霸还火。商旅类应用“易行”，有点类似手机版的“去哪儿”。当时“去哪儿”还希望邀请涛哥的团队加入。

试水过程中，大学生创业经验不足的“通病”严重暴露，团队建设成为首要门槛。因为没有中层，5位创始人之外都是初级员工，没有培养出能独当一面的干将，每个项目做下来又苦又累。产品效果和预期总有差距，想到的事情难以执行到位，产品不够好，对市场的理解不够透彻，对时机、节奏的把握不够准确……“有些App做得太早，有些领域涉入又太晚。”比如，他们的“易外卖”比布丁外卖还早，在应用榜里面Top 10的应用几乎全做过，但都失败了。

涛哥反思，前期屡败的真正原因在于不懂用户、不懂产品。“懵懵懂懂做了很多软件。以为有技术就很牛，并不懂怎样利用技术为用户创造价值。”一次次失败、一次次陷入迷茫，“五虎将”开始出现各种意见分歧，他们在同一件事情上的期望值也不同。让涛哥特别欣慰的是，尽管经历各种波折，兄弟们依然团结在一起。他坦言，面对家庭、现实生活等各方面压力时，团队曾经想到过退缩。但是在2011年9月之后再也没犹豫过——中华万年历的出现让他们找到方向。

**靠日历实现弯道超车**

中华万年历的出现纯属偶然。如同很多移动互联网公司热衷做简单的小应用一样，涛哥做了一款日历当作练手。但涛哥万万没想到，2009年9月，这款小日历火了。投放到市场后，一个月就突破百万级门槛。这就是中华万年历的雏形。

尽管第一款产品“烂到不行”，但与其他日历相比，中华万年历的确有独到之处：方便查看农历，便于添加生日等标记。经过无数次失败之后，涛哥发现两个直击用户痛点的功能足以引爆一个市场，“那款产品UI更细致，功能更贴近用户”。

在当时，同类产品“365日历”已经上线3年，用户规模占据绝对优势，还拿到挚信资本几百万美金投资，在资源、资金方面远远优于中华万年历。同行、投资人都断定中华万年历这款产品肯定没戏。但涛哥似乎铁了心，还彻底放弃易外卖、外包、电商等赚钱项目，专注中华万年历这一款距离现金流非常遥远又难以预测未来的产品。“当时做外包还有几百万元的收入，现金流非常健康。”

涛哥的决策自有道理。365日历更像美国的Calendar或苹果日历，但中华万年历更强调中国传统的皇历、周公解梦等本土特色。通过前期市场反馈，他发现中华万年历这款产品属于刚性需求、高普适性、高黏性的产品，用户一旦使用，难以离开。看好产品未来的另外一个重要原因是：日历适合初创型公司，不像外卖、商旅类等App，需要花费很大力气整合供应链。

这次，涛哥的决策没让团队失望。起步晚3年的中华万年历很快对365日历实现“弯道超车”。产品上线一月，用户到100万，9个月后冲到1000万。之后，用户规模快速超过365日历，也迎来了DCM数百万美元融资。2013年年初，中华万年历达到5000万用户，至今已经破亿。“365走了一个和我们反方向的道路，他们把日历当作‘看日历’，我们把日历当作‘记事本’。”

其间，他们又添加天气等模块，成立2年的墨迹天气当时绝对属于劲敌。“墨迹年初用户就破亿了，人家陌陌估值也得几个亿美金。我们就是土鳖团队、慢性子团队，不值钱。”涛哥爽朗一笑，又开始自我嘲讽。

**最好的效果：让外界摸不清、猜不透**

日历只是入口。2013年年初上线的新产品，除保留星座、闹钟等实用小工具外，强化了云记事、活动、提醒、相机、录音等5项功能。每个领域都有先入者，中华万年历的差异性、优势到底在哪里?

涛哥的志向是以日历和记事本为载体做云存储，这也是早期将公司命名为“随身云”的原因。为实现既定目标，他选择“曲线救国”，先做一款接地气的黄历，迅速积累用户，然后再慢慢培养用户使用云服务的习惯。

这个策略与当时做个人网盘的公司有所不同。涛哥一直认为单纯做网盘的方式不妥。“云服务必须要先有载体，服务的价值大于云存储本身的价值。”涛哥希望把记事、活动、提醒等零散数据，通过中华万年历这个入口带进去，至于用户使不使用云服务，那是自己的选择。

早在中国用户尚未使用Evernote之前，涛哥懵懵懂懂感觉个人云存储有机会。“但是凭我们的实力、那么少的资金，哪敢说自己做云存储?谁相信你啊?并且，如果直接做云存储，早就死了。”的确，现在各路网盘企业价格战的现状证明，涛哥“曲线救国”的策略的确降低了企业风险。

真实的情况是，中华万年历用户突破5000万大关之后，产品开发重点才由“看日历”转移到“记事本”。在此之前，涛哥没敢告诉任何人要做记事的想法。“过5000万大关，才算拿到做记事本的门票。如果过早做，早就被狙击了。”

“让外界摸不清、猜不透”，这正是涛哥想要的效果。涛哥执着于做记事本基于如下判断：首先，在未来，Word的“.doc”不是主流文件格式，数据也没有文件格式之分;第二，手机等移动设备是最重要的数据来源，而不是PC。他希望通过用户数据牢牢绑定用户。

如此一来，中华万年历变成了“Google Calendar + Evernote”。但与前两者不同，涛哥的主战场在中国。2013年春节，算是中华万年历的个人云存储功能推出后的第一个年关，用户数据剧增。为了保证数据流畅传输、用户问题及时反馈，涛哥大年三十晚上直接陪服务器部门的同事一起值班，还顺便当起客服。

涛哥透露，2014年产品开发的主题围绕“用”做文章，他要让中华万年历成为一款生活助理。对着手机说出“3点钟跟Lucy开会”后，中华万年历能自动给Lucy发送开会提醒短信，之后还会提前通知主人开会时间;新版本的产品还有协作记录功能，允许邀请好友参与;不同账号之间能共同记录同一件事情，内容实时同步。

**“以前的产品简直是垃圾!”**

涛哥与他的团队为何能让一款看似门槛不高、从未被看好的产品活到今天，还不停创新?涛哥的答案是：敢于不停地推翻自己，跟同质类产品拉开距离。

“60多个人，只做中华万年历一款产品，做了两三年还是这个屌样，我自己都不满意。”涛哥谦虚，他提出四个“不够”：钱不够多，团队不够强大，用户不够多，用户黏性也不够。当前产品的黏度远远低于他的预期。其实中华万年历已经有很多铁杆粉丝和重度用户，比如梁静茹、胡歌等。

随着产品功能的不断完善，涛哥经常感觉之前的产品简直就是垃圾。产品讨论会上，他激动地提议添加一项非常棒的功能，但两周过后，又着实看不下去，直接犀利地唾弃自己先前的提议“如同狗屎一样”。“这个过程真的很痛苦。”涛哥因此经常被团队开玩笑说：“你就是贱人，上周说很好，过两天又说是狗屎。”涛哥说，开始也不太敢承认，但后面逐渐学会不断超越自己、否定自己。

“其实最大的挑战在于自己。我是产品经理，要敢于否定自己，学会权衡好真正的用户需求。”尤其用户过亿时，需求各异。同样一个功能，有人评价非常棒，有人却视为垃圾。“产品经理要拍板，决策错了必须自己扛;对了也和你没关系，因为这本来就是产品经理的职责。”他们还配备两位同事，专门负责收集中华万年历设计中“最垃圾的体验”，每周提交报告。

秦涛热爱产品，更倾注了十分心血。他感觉每次面对改版后的新产品，都有种初恋情人牵手的感觉。同事们都知道，涛哥一直强调“要尊重用户的手机和电池”，拿APK(Android安装包)来说，即使腾讯的安装包也有几十兆，一般公司可能将APK起码做到10M。但中华万年历的技术能将安装包压缩至不到5M，都是出于为手机“减负”的考虑。为此，他们还砍掉动态效果等太过花哨的功能。中华万年历未到100万用户之前，涛哥逢人就有推广安装的冲动。

很多人都会质疑，中华万年历到底怎么赚钱?他们手握3000万的月活跃用户，还有不错的广告位。但他却一如既往拒绝伤害用户体验的广告。他说，赚钱容易分心。一旦老想赚钱，心思可能不再放到增强用户体验上了。涛哥有更长远的打算，他们很重要的一个盈利模式是和运营商合作，进行无线流量上传包月，比如向用户收取10元/月的费用。

“我们是把鞋子脱了，光脚不怕穿鞋的。我们有勇气、有起点、有规划，敢于放弃高薪创业。”涛哥不惧巨头，不喜欢炒作“云”等各种概念，更不会刷榜冲数据。他们只要用户，终极目标是：替换掉卖挂历和卖记事本的两个传统行业，成为该领域第一名，“做一款每天在地铁上很多人都在用的产品”。

**Q&A秦涛**

**Q：近一两年，最关注哪些方面的管理经验?如何学习?**

A：做为总经理，我最重要的工作之一就是寻找合适的人，以保障团队的执行力。由于自己非常年轻，并不是那么具有说服力，招人、留人等方面进行了很多学习和摸索：(1)与HR一起共同完善招聘体系建设。(2)坦诚对待所有同事与参与面试的人。(3)好的公司业绩能自动吸引人才，所以不断要求团队精益求精。

**Q：创业这几年，最经常面对的迷茫是什么?**

A：不断试错，导致公司业务调整，在困难的时候留不住优秀的人才。因为当初团队是大学生团队，我们从学生时代开始出来创业，产品及管理经验都非常欠缺，对很多事物的认识都较为片面和浅薄。公司早期都在不断地试错，做了很多东西，但没有取得较好的结果。看到了、做不到，导致团队没有执行力，优秀的人才离开。这个时候应该是最迷茫的，经过反复地多次磨炼，不断地学习和成长，我们逐渐认识到战胜自己比战胜对手更难。

**Q：创业过程中，家庭给到的帮助大吗?**

A：在大学刚创业时，跟女朋友相识，之后结婚并一路走到现在。非常感谢她的一路陪伴和支持。困难的时候，是她的鼓励和理解，让我有勇气继续面对。在遇到问题时，是她提醒，要我学会宽容。她在生活上帮我打理好一切，创业路上妻子的支持是离不开的!

**Q：经历了几次创业?每次的经验是?**

A：从2008年开始，我们一直从事移动互联网相关的事情，不断地试错和野蛮生长，但是都保持了业务和团队的可持续性。我应该算是从学生时代就开始创业了，最大的领悟就是一个生意做得好不如做得持久，活着比什么都重要!