---
layout: post
title: Chillingo合作发行APP的五条经验教训
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-06-11 09:06:28
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5028"
---
**经验1：不要等万事俱备才联系发行商**

****做到8，9成你觉得可以看出游戏的质量的时候就可以联系了。

&nbsp;

我们是都好了才联系的，等了一周多没什么反馈，这时你是继续等还是自己提交就很苦恼了。我们忍不住就自己提交了，然后发行商反馈了，自己又撤了下来。实际你有些小Bug就让他们看没关系的，因为后面还有很长时间。这是悲剧的开始。

**经验2：联系发行商很简单，Chillingo专门有个网页让你提交应用给他们看的**

我们当时是做好了视频放到Youtube，然后发给他们视频的链接。他们的人看了，反馈说有兴趣，给我们他们测试设备的UDID，给他们Build一个Adhoc版本他们再去玩。最后确认可以就开始谈合作合同了。

我们当时有两家发行商Bulkypix和Chillingo反馈愿意发行。Bulkypix要的分成比较低，但是要扣除市场费用，这个他们说一般的发布他们不会算钱，如果做广告等投入他们会事先和我们确认。Chllingo要的分成高，但是说全部市场费用都在他们里面出。我们觉得Chillingo的名声大，而且这样比较简单，就选了Chillingo。事后证明我们错了。

**经验3：谈好合同才是长征的开始**

我们和合同是差不多6月下旬确认的，然后Chillingo给我们派了一个Producer给我们提意见修改。基本来来回回改了2，3轮，从美术，关卡设计，截图，图标，游戏名都改了。平心而论，这个Producer对于提高游戏质量和改得更接近西方风格还是很有帮助的。而且我们这个Producer比较负责，基本Skype联系，随时有反馈。有时他说不太确定，让我们等等。过一会回来说和其他人或者老板讨论了，应该怎么改更好。从6月底差不多改了2个月，到8月底基本OK了。然后是他们的Test Team测试。通过了再给市场，最后确认发布日期是10月中旬。这已经是谈好合同的快4个月以后了。

这里说一下这段合作Chillingo不好的地方。

1.他们比较大公司气，自己有些奇怪的规定。比如截图不许加工，只能用原始游戏截图。比如给Test Team测试了，多久能测完不知道，一般要1周多。

2.我们的Producer我前面说了，反应比较积极的。我有朋友和Chillingo合作说他们的Producer反应非常慢，有时问个问题要几天。这个我们还好。

3.他们的市场部反应非常慢，经常几天回一封邮件，而且也比较不客气，基本就是他们说什么你只能听他们安排的意思。

4.他们要我们提供的东西非常多，视频也要我们做，然后做了全套的图片，包括如果Apple要大图小图推荐的各种尺寸图片，实际他们就是备个万一的，但是必须我们都做好。

**经验4：Chillingo是非常商人的**

我们的游戏上市了，直接悲剧。混到了Apple游戏分类比较靠后的一个推荐位置（非常巧，今年我们的另外一个游戏就在同一个位置）。Chillingo确实承担了全部的市场费用，因为市场费用是0。我们除了在Chillingo和EA的网站上看到了一个这周准备发行的游戏介绍外，没见到Chillingo的任何市场活动。外部的Review网站也只有148App给了我们Review。

后来我们想明白了，Chillingo一周发行2，3个游戏，一年100多个。我们做了半年一年的游戏是我们的全部心血，公司的死活，只是Chillingo一年游戏的1%。

Chillingo的策略应该就是找到过得去的游戏，扔上去看反应，除非事先就感觉特别好或者上去了反应好，否则他不会事先投入。这是性价比最好的办法。与其拼命投入去救一个不太好的产品，不如等下一个，反正下周马上又是2个。

对于我们则完全尴尬了，我们如果投入推广，反过来结果还要和Chillingo分成。

**经验5：Chillingo是非常大公司的**

本来这样我们还不至于悲剧。最后悲剧的原因是特别搞笑的。我们发现了一个重大Bug，因为我们发布的时候还没有iPhone4s，所以这个机器我们认不出来。我们程序把不认识的机器保险处理成低分辨率的，所以在4s上我们不是高清的。我们拿到4s后就做了一个更新，提交Chillingo。结果他们的Test团队测试，我们的Lite版本（我们一共有iPhone，Universal和Universal Lite三个版本）在iPhone 2G（注意是2G）3.1.3版本有一个我们想不出为什么的Bug。我们既想不出为什么，也没设备可以测试重现。他们建议我们自己猜可能是什么问题，然后做测试版本。但是他们的Test团队只能算是帮我们，在有空的时候跑跑给我们反馈，可能是几天，也可能几周。我们觉得这样完全没法搞，建议放弃iPhone 2G。但是他们坚持必须修复，说要对下载了游戏的用户负责。而且这个bug不修复，我们所有的版本不给更新。最后我们试了2个版本还是试不出为什么，我们自己决定放弃了。

中间还有两个让我们非常不爽的地方。第一个是我们见他们也没做什么推广，就发信问他们的市场部有没有多余的推广码，结果人家直接不回信。后来我们看卖得不好，又去问他们能不能采取什么措施，推广或者限免什么的，人家也是不回信。我们觉得这么搞下去也没什么意思了。

我们现在还一直想，如果我们能在11月底到12月初做个限免，把用户数量先做上去是不是可能更好一点。

**总结：**

****如果你的产品特别强，你有把握让Chillingo事先推广，比如Draw Racing 2那种，可能找Chillingo更好一点，一般的游戏他们不会重视的。关于用Chillingo是不是最好的结果，因为没法假设也没法对比测试，所以是个没法说的事。只是我们做了半年多的产品就这样自己什么都控制不了，感觉比较郁闷。毕竟如果自己能操作，可能感觉上更好一点。但是就是去年真的限免了，最后能怎么样也不知道。另外这个游戏现在在Chillingo下面，每个月还能给我们贡献几百美金的收入，这个如果就是放在我们自己的品牌下面，除非去年就做得比较成功了，否则也是基本不可能的。