---
layout: post
title: Yo可能成为价值十亿美元的平台
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-12-01 11:12:12
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6216"
---


Yo!是不是现在的科技圈都有点儿秀逗了？那些想要构建更好医疗系统的初创公司得不到投资，反而让这么一个App应用赢得了投资人的青睐。貌似全世界都在疯狂下载Yo，而他们的估值也“低调”的达到了1000万美元。

这款App现在值1000万美元吗？不！这款App以后会值1000万美元吗？当然也不！这款App有潜力成为“价值十亿美元的平台”吗？是的！

## **与核心移动体验竞争**

我们知道，苹果和三星在智能手机上开发出了一个可延展的平台，他们拥有竞争力，掌握着手机最核心的用户体验。**而像愤怒的小鸟和Pinterest这样的App应用，虽然他们很受欢迎，但是这些应用都没有真正改变到手机的核心体验。**绝大多数App应用都只是手机功能的扩展，并不会对手机核心体验构成威胁。

然而每隔一段时间，在App应用层面上就会出现一种全新的用例体验，去挑战手机核心体验。这些App提供的都是非常基础性的应用服务，它们的用户体验非常有吸引力，可以说是手机核心体验的完美替代品。举个例子，Evernote就是手机内置笔记类App应用的替代品，而Dropbox则是原生云同步的替代App应用。一些替代体验提升了手机核心体验，而且和手机原始体验相比，他们的网络效应更加出色。再举几个例子，Instagram将手机转化成了一个以摄像头为中心的社区，而手机本身的摄像头应用却没有做到这一点。WhatsApp将手机变成了一个聊天社区，和手机自带的消息App相比，它的灵活性更强。

但是，这种替代App应用似乎意识到自己正在创建一个全新的标准，这个标准已经不再是简单地取代手机核心体验，它还能嵌入到手机上任何一款App应用之中，成为手机的一个平台层。

Yo，就有这样的潜力。

## **创造一个全新标准**

单纯作为一款App应用而言，Yo绝对算不上多牛。如果我们以一款App来对它估值，显然它不值那么多钱。**但是作为一个平台，Yo绝对有可能“一飞冲天”。**用谷歌创始人拉里 · 佩奇的话说，它是一款“moonshot”应用（指疯狂且很难实现的项目）。

通知提醒是手机的核心用户体验，该功能直接嵌入在智能手机平台之中，所有构建在智能手机里面的App应用都会使用通知提醒平台层。而这恰恰就是**Yo最有趣的地方，它不是一款即时通讯应用，而是一款通知提醒应用。**Yo的潜力，绝不会局限在App上，它有可能成为一个平台。

对于用户来说，没人喜欢通知提醒，比如当我们在玩游戏的时候屏幕上忽然跳出一个提示框，这种体验别提多讨厌了。但是在过去的数周时间里，却有数百万人下载了Yo这款应用，事实上通知提醒的用途非常广，用户需求也在不断增长。

而标准的形成，实际上无需太过依靠技术，如果短时间内“标准”被大范围使用，它自然就成为一种标准了。Yo现在就是这样，当然，如果说它要成为一个价值十亿美元的平台，肯定还有很长一段路要走，所有成为“标准”的开发平台，无一不是要由消费者和开发人员快速驱动的。Yo作为一个平台，已经开放了自己的应用程序接口，身为一家以色列初创公司，在最近的巴以冲突中，当以色列有导弹袭击时，导弹通知提醒服务Red Alert就会利用Yo给用户发送警报。

目前Yo之所以能够有如此大的下载量，一定程度上是由于人们觉得它很潮。但是当潮流褪去，Yo还能够继续如此出色的业绩吗？因此，作为一个平台，**Yo必须要吸引足够多的开发人员，将Yo嵌入到他们App应用之中，提供真正有价值的通知提醒服务**。这样Yo才会成为“明日之星”。

## **“明日之星”**

每一个“明日之星”最初看上去似乎都有些“愚蠢”，比如，很多人一开始觉得维基百科就是个笑话，还有人觉得Instagram的滤镜毫无意义，谷歌董事长Eric Schmidt曾说Twitter是“可怜人的电子邮件”，还说Airbnb不过是个床垫分享网站，但最后Airbnb颠覆了酒店行业。

Yo会颠覆通知提醒领域吗？目前，我们还不能过早的下定论。但是我们发现越来越多的人开始使用Yo，通知提醒功能需要一个替代品，而Yo则很有可能扮演这个角色。现在投资Yo的风险还是很大的，它的成功与失败取决于是否能够成为一个通知提醒平台，并在未来成为所有App应用发送通知提醒的标准。如果Yo可能嵌入到App应用之中，并发挥作用，那么对它的投资将会收获颇丰。0__

或许，现在用“大智若愚”形容Yo会比较恰当吧。