---
layout: post
title: >
    搞定你的潜在用户：提升移动APP下载量的8个方法
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-17 04:09:00
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5461"
---
如果想要提升你的移动App下载量，究竟是给用户打折促销呢？还是去尽可能吸引用户呢？实际上两者之间还是有些不同的。促销并不会让你的App获得大量下载，至少不会持续获得。App市场实在是太嘈杂了，每款App应用都希望自己能够引起用户注意。

事实上，如果你可以影响用户，让他们去下载你的App，或是购买你的产品，结果又会怎样呢？你需要尽早影响用户，甚至要在他们访问你的登录页面之前就要这么做。潜在用户会被你提供给他们的价值所吸引，你的微型网站，以及你的应用商店页面，都可以用来搞定用户。

**1. 写博客**

这不是让你写一个随随便便的博客，而是一个能够吸引大众的内容营销博客。你需要写一些能够吸引人们注意，并且值得分享的内容。

要让内容主题赶上潮流，而且提供一些可操作的指标。我发现有些博客之所以会失败，是因为他们没有一些实料。人们会注意到好的文章，也会注意到写文章，或是写博客的那个人。读者价值观点和见解，将会提升你的App产品信誉。

**2、为其他博客/出版物做贡献**

当你继续写自己的博客时，可以花些时间构建一个读者群体。除了在自己博客上写文章，你也可以在行业的其他网站上发布内容，当然啦，它需要是和你的App产品紧密相关的行业。

你可以看看自己App所属类别里的行业领袖，看看他们的博客和出版物，然后可以尝试模仿一下他们的文章，或是直接在他们的网站上发表。实际上，那些行业领袖们的博客和出版物已经能够产生巨大的流量，而且用户信誉度也很高。为他们写文章，也会提升自己的信誉度。

**3、使用SlideShare**

SlideShare是一个专业幻灯片分享社区，也是另外一个媒介，可以构建思想领导力，并获得关注度。有很多开发App应用的创业者，他们在SlideShare上面分享了很多有价值的思维见解。

你可以把自己看作是一个创业家，然后把自己创业之旅的体验发表在SlideShare上面，你可以在上面发表一些自己开发App的观点。你也可以把自己的博客，或是写的文章简单的转换成为PPT传到上面。当然啦，无论你怎么做，确保让你的读者感到有所收获，这样他们才会持续关注你，因为他们希望能从你这里得到帮助。

**4、寻求媒体报道**

如果有第三方认可你的App，效果肯定会更好。如果是一家有名望的出版物报道了你的App，那就再好不过了。你可以找到一个报道过类似产品的记者，给他们写封信，其中简述一下自己产品的特点，并告诉他为什么你的产品值得报道。如果你的公关部门在本国内没有太大作为，不妨在其他国家里试试看。

**5、在Quora上积极参与**

如果想在你开发的App所处类别里面构建信誉度，那么就要在Quora(类似知乎)上面认真的回答问题。举个例子，Oliver Emberton曾在Quora上认真回答了一个问题，之后，他获得了出版自己书，以及几部电影试镜的机会。如果你专注于为用户提供有价值的东西，而不是只想着怎么卖产品，那么就会得到无尽的回报。

**6、利用社交媒体渠道**

实际上，社交媒体渠道是一个很不错的工具和媒介，可以让你发布自己的品牌内容，同时可以向那些潜在用户推送内容，供他们阅读。如果你可以在社交媒体上定期发布相关内容，就会构建出一个粉丝群。

**7、获得社区的认可**

实际上，社区的力量是巨大的，用户社区里面其实有许多潜在的客户，这些用户都会给你的App应用提供反馈，并且帮助你进行口碑营销。你所要做的，就是要通过一些平台构建潜在社区群，在此有些工具或许对你有帮助，比如Beat List，Product Hunt，以及Hacker News。

许多App应用都利用这种方式获得了不少粉丝，也得到了很多有价值的反馈。实际上，粉丝就像是品牌大使，他们会影响其他用户下载你的App应用。

**8、构建口碑营销**

事实上，如果想让你的App有竞争力，那么最好的一个办法，就是利用口碑营销。口碑营销可以获得病毒传播的效果，因为人们更愿意相信别人向他们推荐的产品。使用上述这八个策略，可以帮助你的App构建信誉度和影响力，不妨试试看吧。