---
layout: post
title: 复盘拉手网 昔日团购老大踩过哪些坑？
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-28 11:10:47
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5840"
---
拉手网被三胞集团收购的消息引起了业内人士的普遍叹息。昔日的团购老大，是如何被一步步超越的呢?一路走来，拉手网都踩过哪些坑?

　　1、创始人太重视IPO，忽视了自身团队建设。

拉手创始人吴波在离开拉手后也曾做过一些反思，他当时一心只为IPO做准备，融资之后烧钱跑马圈地，没有重视自身团队建设。据说有一段时间拉手网的内部推荐岗位来一个是一个，员工的整体素质和团队协作能力慢慢的出现问题。

拉手网所做的一切都紧紧围绕快速上市的目标，这也导致了拉手疯狂的烧钱扩张、混乱的管理以及对销量的片面追求。

忽视团队建设的恶果在团购行业整体向上发展的时候是很难显现出来的，而当拉手网IPO遇挫之后，拉手当时的团队各种弊端开始暴露。

其实这种情况在其他团购网站也不同程度的出现过。大众点评创始人兼CEO张涛曾反思过：“所有的决策，都与用人有关。”满座网CEO冯晓海也给出了类似的答案：“回过头来想无论什么事情多着急，作为公司的CEO，都要把自己的重心放在团队上。”

**　　2、IPO遇挫之后，创始团队与投资人的摩擦**

由于投资人有强烈的投资变现压力，因此在拉手IPO遇挫之后，投资人与创始团队的愿景发生了错位。当双方关于上市的共同目标破灭后，彼此的心态和目标已经有所不同。这种内部博弈严重影响了拉手的健康发展。

所以创业者要谨慎对待投资，美团的王兴就曾说过，“创业应该是一件自负盈亏的事情，而不仅仅只是烧投资人的钱。”，创始人在这一阶段一定要把握好节奏，在追求规模和追求利润的两个方向上，把账算清，力求微利。

**　　3、在BAT相继入局团购之后，拉手反应有点儿慢**

团购行业经过千团大战后，逐渐淘汰了许多中小型团购网站，就在这时BAT也相继入局，百度收购了糯米，腾讯投资了大众点评，阿里入股了美团。这个时候拉手最应该做的就是寻找与巨头的合作机会，但他们的反应慢了半拍。尽管拉手当时不缺钱，但拉手没能第一批赶上搭快车的大势。

当然现在拉手与三胞集团的联姻是一个非常明智的选择。而且与BAT不同的是，三胞集团有非常雄厚的线下资源，这在O2O深度融合的路上，给了拉手弯道超车的机会。

**　　那么拉手与三胞在一起之后，未来会有哪些动向呢?**

首先在资本层面，三胞收购拉手的消息一出，三胞旗下的上市公司股票一路看涨，这说明资本市场对这一收购是看好的。而且互联网团购+线下零售巨头，给了我们一定的想象空间。

其次，三胞集团的高层明确表态，拉手与三胞的合作是“双职工夫妻”关系：白天各忙各的工作，晚上回家协同交流，互不影响各自的专业领域。这样看来，三胞集团尽管有拓展线上渠道的强烈需求，但并不急于吃拉手网的“豆腐”。

很多人担心做生活团购的拉手和做3C数码、百货的三胞集团，融合在一起将是什么样子?

其实三胞集团的表态就已经说明了，不会强求在一起，那样在表层看来会显得不伦不类。双方还是守着“专业的人做专业的事”的原则，各干各的，但双方会追求心有灵犀，争取在底层的融合中，汲取各自的优势，三胞的线下资源、上市经验与拉手的互联网基因、线上市场等，寻求优势互补。

另外，三胞有意凭借自己的资本、资金和资源的注入，将拉手网在未来几年里做到A股市场。在团购行业里经历起起浮浮的拉手网，最终有如此好的“归宿”，实在是一件美事。

拉手的过去值得我们深刻研究、借鉴和警惕。而拉手的未来，也值得关注和期待!