---
layout: post
title: 创业，没有人在为你负责
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-03-13 02:03:07
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "2539"
---
当你有一位创业中的男友，你可能会比普通人经历更多的无奈和纠结。圆心既是媒体从业者，家中就有一位正在创业者中的男友（创业项目简称为“卖袜子”）。作为创业者的家属，会有什么样的喜怒哀乐？圆心在公众号“当我男友在创业”中将以记录和吐槽等多种笔法记录男友创业历程中的趣事，这些内容将同时发布于钛媒体。以下为【当我男友在创业】系列的第一篇：

“上辈子杀人作孽，这辈子男友创业。”

圆心以受不了我的折磨决意公开吐槽为缘起，开设了一个“当我男友在创业”的微信公号。其实我们没想到，短短的两个月间就会有这么多关注我们的朋友。大家有励共勉、有槽共吐，到目前为止的核心话题其实就一个：创业者是一种奇怪的动物——既令人振奋，又令人崩溃。

作为一直被谈论却从未正脸出过场的本剧男一号，受到圆心的邀（pi）请（zhun），我决定以第一人称写些体会。

为什么创业者会如此令人崩溃？圆心说得特别好：一些秉性如做事偏执、喜怒无常、点子充沛以及个人主义，在某些人身上其实一直存在。如果你在一个创业者的身上看到了这些强烈的个性，那往往不是创业赋予他的。其实创业不过是一个放大器，把他（或她）那些好的坏的个性极端地放大了。

为什么个性会被放大？因为在创业的过程中，创业者的认知和决策——亦即创业者的自我，会变得举足轻重。于是它们前因后果——亦即人的种种个性，就会变得非常显著。

而这主要是因为，在每天的工作之上，没有人在帮创业者负责——在一个组织中担任或低或高的职位，只是在发生量变；但做一个组织的参与者还是创建者，却有本质的区别。

为此，我想讲个故事。

2008年春天我学开车，我爸是我第一个教练。他是个事无巨细，力保周全的人。从我第一次摸方向盘开始，他就坐在旁边指导每一个动作。虽然我很快拿到了驾照，但每当我开车，他还是会坐在旁边帮我观察和分析路上出现的每一个情况。每换一个档位、每过一个路口，他都会把出现了的和可能出现的各种情况一一列举清楚。

虽然我讨厌这样，但还是不得不每时每刻听从他的指挥，以保万无一失。其实那时每次开车，我脑中都一片空白、越开越困。无论开多少次，我的技术都一直没长进到能独自出门的水平。

直到4年之后，到了我大四的毕业季。有一天小伙伴们决定开车到海边去玩。熟练的司机不够，于是我硬着头皮上了。

我开着一辆别克英朗，穿过繁华的上海城区，黑暗中进入高速公路，又在海边夜晚的雾中寻路前行。那晚我们没睡，在海边听涛、唱歌，在对面不相见的滩涂浓雾中赤脚游荡，连涨潮送命的危险也全然不顾；天明之后又开往另一片沙滩，录像、赛跑，互相把对方往初夏的冷水里扔……

我们尽情而绝望地玩，生怕过了这些日子，此生就再没这样的机会。从前一天晚上10点直到第二天下午两点，我们既没睡觉，也没吃饭。

在这段时间里，我开了300多公里。高架、绕城高速和沿海旅游公路都走过了，车流拥挤的市区和空无一人的县道都走过了，而且车上坐着的同学没人能给我指导。

回到学校旁边的饭店，我趴在桌子上几乎立刻就要睡去，没法直起身来。我很少感觉疲乏到那种程度。但是就在五分钟之前、离开驾驶位之前，我还笔直地端坐着，注意力高度集中，丝毫没有感觉有什么疲劳，而只有持久的亢奋。

因为在这工作上头，没人在帮我负责。

自此一役，我自信具备了独立开车上路的能力。在之后的日子里，这能力给我带来了许多快乐和奇妙的际遇。我深切地知道，如果没有那次疯狂亢奋而又独立的经历，它们都不会出现在我生活中。

四年中的量变和十四个小时里的质变，就有这么大的差别。

类似地，当我在一家公司里按领导的安排做事时，虽然有时勤奋，但总是不能完全消除心里那一点交差偷懒的心思。绝大多数工作在我手上的标准是“通过”，而不是令人——或是令我自己满意。为什么？因为这事其实跟我自己关系不大。

但创业便完全不同。当我拖延没有人催我，当我睡懒觉没有人打电话找我，当我东西做得不漂亮没有人逼我重做。但这时候我知道这是我自己的事情，随之而来的一切荣耀与羞辱都会百分之百地落到我的肩上——更何况在这世界上最开始想把这件事做好的就是我——这时候做各种各样的决定，创业者就会突破许多思维框架，就会不由自主地把事务和自己双双推向极致。

如果说创业让人成长，我想这应该是一个关键之所在；这也是创业者的自我会被放大的主要原因——因为如果我不鲜明，我的世界就是混沌的；如果这些特质不会在我身上彰显，它也不可能在我的产品上彰显；如果我所做的事不是我的“奇葩”之所致，那它对这世界的意义也就不会太大。

所以无论是作息不规律、情绪波动大还是自我意识很强，其实都早就在我的个性中存在，只不过创业把它们放大了。我无意为此辩解，只是想把它阐释清楚。

因为每天的工作之上，没有人在帮我负责——袜子先生的自白

这些东西会先体现在在我的工作中。而在创业初期，工作几乎就是我生活的全部。所以这些个性在生活中被放大，也就是很自然的事了。

不知道我有没有把这件事说清楚。在接下来的一段时间里，我会尝试把我的项目、经历和随之而来的一些感受梳理清楚，并分享给各位。让大家——也让我们自己——看得清楚，“或许一切成功与失败，其实都有迹可循”。