---
layout: post
title: 雅虎或“借资”阿里 入股阅后即焚应用Snapchat
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-10-08 10:10:39
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5593"
---


10月4日，据彭博社网站报道，一名不具名知情人士透露，雅虎将参与“阅后即焚”照片分享应用Snapchat的一轮融资。Snapchat在这轮融资中的估值为100亿美元(约合人民币615亿元)。

上述知情人士称，雅虎是Snapchat这轮融资的领投投资方，制订了投资协议。知情人士披露，风险投资公司凯鹏华盈(Kleiner Perkins Caufield & Byers)也参与了Snapchat这轮融资。


  


消息人士称，雅虎还与移动聊天平台MessageMe达成了价格不足1200万美元(约合人民币7383万元)的收购协议。

这些举措是玛丽莎•梅耶尔(Marissa Mayer)主政以来雅虎收购和投资狂潮的继续。雅虎正在移动和消息领域布局，吸引新用户。雅虎面临越来越大的压力，需要向外界披露增强其核心的在线广告业务的计划。激进投资者Starboard Value LP上个月呼吁雅虎停止收购，考虑分拆或与AOL并购。

**百亿美元俱乐部**

受硅谷融资狂潮的影响，Snapchat成为身价达百亿美元的科技创业公司俱乐部的一员。身价达到或超过百亿美元的非上市公司包括房屋租赁公司Airbnb、文件分享服务Dropbox。6月份，租车服务Uber以170亿美元(约合人民币1046亿元)估值融资12亿美元(约合人民币74亿元)。

雅虎、凯鹏华盈和Snapchat均未就此置评。《华尔街日报》早些时候报道称，雅虎即将与Snapchat达成投资协议，科技博客网站TechCrunch早些时候报道了雅虎收购MessageMe的交易。

今天常规交易中，雅虎股价上涨1.3%，报收于41.03美元(约合人民币252元)。今年以来，雅虎股价累计上涨1.5%，低于标普500指数6.5%的涨幅。

自梅耶尔2012年出任CEO以来，雅虎已经完成逾24起收购交易。今年早些时候，雅虎与分析服务创业公司Flurry达成价值逾3亿美元(约合人民币18.5亿元)的收购协议；去年，雅虎斥资约10亿美元(约合人民币61.5亿元)收购了博客服务Tumblr，也是梅耶尔主政以来雅虎最大规模的收购交易。

**阿里巴巴上市收益**

上个月，阿里巴巴上市使雅虎获得逾90亿美元(约合人民币554亿元)的税前收益。雅虎7月份曾表示，将把从阿里巴巴上市中获得收益的至少半数现金回馈给股东，但没有披露如何使用其余收益的计划。


  






  　　雅虎如何使用其余收益引起了投资者关注。Starboard已要求梅耶尔停止收购，称她主导的收购交易迄今为止没有给公司带来明显收益。


彭博智能研究主管保罗•斯威尼(Paul Sweeney)说，投资Snapchat“对雅虎来说有点儿冒险。Snapchat在硅谷有足够的吸引力，但许多投资者都希望雅虎将更多从阿里巴巴上市获得的收益回馈给他们”。

**消息服务**

雅虎可能希望投资Snapchat，能再现近10年前投资阿里巴巴的“神来之笔”。2005年，雅虎对阿里巴巴投资约10亿美元。目前，雅虎仍然持有阿里巴巴逾10%的股票。

Snapchat也在快速增长。用户每天发送逾7亿张照片，看逾5亿篇稿件。Snapchat的竞争对手包括Facebook。Facebook去年曾尝试以30亿美元(约合人民币185亿元)收购Snapchat，遭到拒绝后开始开发类似服务。

Snapchat一直在拓展业务。首席运营官埃米莉•怀特(Emily White)本周赴纽约参加广告周会议，向广告界宣传公司的服务。今年早些时候，Snapchat挖来Facebook高管负责广告合作业务。

Snapchat 5月份表示，该公司将提供让用户通过文字聊天的服务，进入竞争日趋激烈的移动消息市场。2月份，Facebook与消息应用WhatsApp达成价值约190亿美元(约合人民币1169亿元)的收购协议。