---
layout: post
title: >
    没钱做推广？独立开发者低成本推广的18条技巧
published: true
author: admin
comments: true
date: 2014-09-17 05:09:46
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "5501"
---
手游的成功性现在看来偶然性很强，游戏品质永远是第一位的，但成功的游戏背后是否都有某些共同之处呢？在成千上万款游戏当中，那些品质很高的成功游戏，又是怎么被用户所知道的呢？

现在市面上充满了大牌子大公司和大制作的手机游戏，经常有游戏花300万成本开发，然后再花2000万推广；这些游戏都梦想着上线之后就有4000万月流水疯狂吸金。但是作为独立开发者，就算没有多少推广的费用，也有很多推广的策略和方法能让你不花钱就获得效果。这些技巧和方法并不是什么奇妙高招，或多或少开发者你都会知道，但是知道并不等于执行，有些最基本的推广方法也往往会被忽略。我们将来自国外开发者总结出的这18条经验在这里整理如下，或许能让你有新的收获。

**一、在开发游戏前，应该知道的两件事**

1、研究受众

什么人会玩你的游戏？这点非常重要。有些游戏应该是免费的，开发者从广告上挣钱；如果你的游戏比较复杂，那么你就应该意识到这个游戏应该是给核心玩家玩的，他们会愉快的从口袋里掏钱购买游戏；当然，定一个较低的价格来争取薄利多销也是办法的一种，这要看你如何估计你的受众的数量，要确保受众数量足以让开发者从开发游戏里挣钱，这点很重要。另外一点，就是去研究你的竞争对手。看他们的游戏机制如何，定价如何，是如何成功/失败的，是否有足够多的人去玩这种类型的游戏。

2、制定开发计划表

在游戏完成之后再做营销，就已经晚了。你必须仔细规划你的开发和营销的计划，比方说，如果你计划在日期X完成你的游戏，那么就必须在日期Y就开始在网上推广你的游戏来提升知名度。在开发之余就做好一个详细的计划来平稳的提升你的游戏的曝光率。有一个基本的原则：你开发游戏的时间和你推广游戏的时间应该是差不多的才对。游戏发布前要下一半的功夫来推广，发布后下另一半的功夫来推广。比方说，你的游戏6个月之后发布，那么发布3个月前就得开始营销，发布之后也要花3个月来营销。

**二、在开发游戏中，需要干的几件事**

从开发游戏的第一天开始，你就得同时开始推广你的游戏。除了研究受众、设计游戏机制迎合玩家之外，有如下事务需要做。

1、向可能的受众推广你的游戏，提高存在感

在开发游戏之余，一定要多多的参与互联网上的活动，特别是你可能的受众活跃的那些地方，比方说游戏论坛、微博、微信，提高存在感和知名度。开一个游戏的微博或者微信公众号，持续更新，跟玩家们分享你的游戏的新的更新和新的信息。比方说，发布新的截图和预告片；发布一些活动，让玩家能够参与进来。

2、建立一个关系网络

去联系，去认识那些有可能帮忙推广你的游戏的人。关注那些游戏方面的媒体人、记者和大V们，在游戏发布之前就确保能联系到他们，让他们能够及时曝光你的游戏。去联系那些业内的知名游戏人士，附上你的游戏的早期版本，看看他们会不会给予回应。一般而言他们都不会，但是尝试一下总是没有错。

3、发起一场营销活动

在游戏即将发布的时刻，联系几个你认为非常可靠的游戏媒体，让他们报道你的游戏。准备好一个推广资料包，这个很重要：包括你们的游戏的信息，基本介绍，玩法，以及截图，几张艺术稿，预告片视频，等等，让媒体能够很方便的报道你们的游戏。在发布的前一天通知媒体，游戏马上要发布，看能不能让他们发布一条消息。另外准备好推广用的游戏兑换码，联系一些你认为会评测你类似游戏的站点，看他们能不能给你的游戏写一个评论。

**三、在上架App Store之后，所需要干的事情**

好了，你们的游戏经过一番艰辛的努力，终于开发完成了。不过这并不是结束，事实上，让玩家在App Store里注意到你们的游戏，有几件事情很重要。

1、勾人的图标

有一个漂亮的，第一时间就能吸引人点进去的游戏图标对于玩家很重要，而且也要让玩家大致能理解，这是个什么样的游戏。不管怎么说，避免在图标上出现文字。

2、恰当的游戏描述

大多数人都只会看你的描述的第一句话！所以第一句话一定要写得好。

3、写一个优点列表

是优点列表而不是游戏特性列表。什么实时渲染啊物理碰撞啊其实大家都不会感兴趣。游戏怎么玩的，角色是什么，有多少关卡，才是玩家真正看的东西。

4、好的截图

能够让玩家一眼就看明白游戏怎么玩的，有信息量的截图很重要。如果玩家看不明白截图，那么他多半就不会去下载这个游戏。玩家的好评一定要让人看到！这一点的重要性自不待言。说到底，玩家最相信的还是其他的玩家的评论。

**四、如果你使用广告盈利，应该知道的几件事情**

游戏虽然是免费的，但是你也可以用广告来盈利。不过如果广告植入太糟糕，玩家也不会喜欢，你的游戏的下载量也就少了。

1、放置广告的位置要适当

尽量在载入屏幕上，或者关卡之间放置广告，尽可能的不要干扰玩家玩游戏的情绪。

2、有选择性的植入广告

不要植入质量太低、看起来太low或者离题万里的广告。这都会拖累玩家对你的游戏的整体观感。注意，不要植入你的竞争对手的广告！

3、你可以选择和其他的游戏交叉推广

这是个很有意思，也很好的推广你的游戏的方式。你可以跟其他的开发者达成协议，互相在自家的游戏里放上对方的广告。也可以在你之前的游戏里放上新游戏的广告。

4、时刻注意广告的效果

如果玩家打开你的应用的频率明显下降了，那么就可以考虑减少广告的出现时间了。

**五、你的游戏有了一定受众之后，需要干的事情**

现在玩家对你的游戏评价还不错，而且也有不少玩家了，但是营销和推广可不能懈怠！

1、频繁的更新你的游戏

经常的更新你的游戏，会让玩家觉得开发者还是关心这款游戏的，他们也会回归并继续玩。如果你忘掉了玩家，那么玩家也会忘掉你。多多更新游戏，玩家会感谢你的。

2、坚持在社交网络上活跃

就算是你的游戏已经获得了知名度，也要继续活跃。让玩家和更多人都知道你的游戏还在那里。

**六、获得一些评论的时候，需要干的事情**

1、一定要注意负面评价

这点很重要。看到那些做出了负面评价的玩家，尽量直接联系到他们，听听他们有没有更多的想法。一般来说，不辞辛劳的愿意批评游戏的玩家都是比较活跃的那些，他们也会对游戏投入更多。玩家们会觉得开发者的确是将他们放在心上了，这对于你的名声大有好处。如果你花了时间与这些有意见交流，他们往往会变成你的义务小喇叭。

2、社交网络

发动亲朋好友来给你的游戏做宣传吧，还有之前所说的那些人。记住，不要太枪，太枪会让玩家对游戏的印象变成负数的。