---
layout: post
title: 青檬网络电台积极以“娱乐青年” 2007-09-10
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 01:02:04
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6307"
---
新华网北京９月１０日电（记者宗焕平　李江涛）共青团北京市委积极占领网络阵地，创办的青檬网络电台坚持“娱乐青年，引领青年”的办台目标，将“娱乐”放在“引领”之前，在节目中贯穿以大学生为核心，以人为本的理念，通过喜闻乐见的形式引领青年。

**　通过占领网络阵地引领青年**

北京团市委信息中心副主任冯志明说，许多大学生对于带有官方色彩的共青团组织比较疏远，有意地远离团组织的活动。面对新的形势，团组织要引导青年，首先要娱乐青年、服务青年。随着互联网的飞速发展，网络与人民群众的生活的关系日益密切，产生的影响也日益深入。而青年少作为互联网用户的主体，加强青少年网络文化工作就显得尤其重要。

他说，从２００５年起至今，随着宽带互联网的普及和技术上的成熟，网络电台、网络电视台、播客等依托于宽带互联网技术的应用成为网络的又一热点。一方面，网民通过互联网可以不受时间和地域限制、自主便捷地收看、收听到各电视台、广播台制作的优秀的音视频节目，另一方面，“萨达姆绞刑”、“香港阿叔”、“张钰潜规则”等等引起民众舆论波动的“热点”事件也通过互联网以音视频的形式极速传播，并在短时间内较难加以有力的正确引导和有效控制。

在这一系列现象面前，北京团市委意识到网络与媒体相结合所带来的冲击力，也感觉到了新形式下应用新技术创办新媒体，抢占新阵地，从而更好地进行青少年思想政治教育工作、更好地服务于青少年的可能。据２００７年１月中国互联网络信息中心报告，我国３５岁以下网民占总网民人数的８２.５％。从这一数据可以看出利用好宽带互联网技术，通过网络媒体正确引领、引导青少年的重要性和迫切性。

网络电台的产生和发展，是“信息革命”大势之下，互联网向传统社会的进一步渗透，既展现出新的可喜前景，也使互联网这把双刃剑的原有问题进一步深化和严峻，监管难度进一步加大。充分了解网络电台含义、特点、产生的原因和发展趋势，有利于把握网络电台以及其他网络上不断产生的新事物的本质，分析其正在和可能产生的影响，从而做到未雨绸缪并对其善加利用。

**受到大学生欢迎的网络电台**

北京团市委通过对网络电台和新媒体发展现状的了解认识，通过与北京人民广播电台的合作，结合团市委在北京青少年工作领域中的经验，借鉴北京电台在传统电台媒体领域中的经验，应用互联网新技术，建设一家专业的面向北京大学生的网络电台，以喜闻乐见的形式引领青少年、服务青少年成为青檬网络电台的办台方向。

青檬网络电台于２００５年１２月试播，经过近两年的建设、发展，现在每天通过其网站一周七天全天候播出，每周原创节目近２００个小时，目标听众以北京在校大学生为主，兼顾其它青少年群体，节目内容涵盖大学生学习、生活的方方面面，据统计，青檬网络电台每天有８万多人通过不同方式进行收听，同时，收听人数还在不断增长。

随着青檬网络电台的不断发展，节目质量的提高，加上互联网不受地域的限制，越来越多外省市的大学生成为了青檬网络电台的听众；此外，在“大学校园学习生活”、“奥运志愿者工作”，“华语流行音乐”等方面积聚的资源不断丰富，使青檬网络电台的听众从在校大学生拓展到即将进入大学学习的中学生及走出大学校园不久的青年人。随着目标受众的扩大，青檬网络电台在内容上又进行了进一步的细分，开辟了“青檬奥运台”、“青檬校园台”、“青檬音乐台”三个专业频道，为更深入地服务受众构建了良好的基础。

许多大学生成为电台的忠实听众，他们对电台的发展提出了很多建议和意见。中国政法大学学生王丽丽评价说，总体感觉它很贴近校园，完全来自身边的主持人，熟悉的声音，让人有种很亲切的感觉。除了节目的固定主持，有些节目每期还会请各学校的同学作嘉宾，为节目带来一些新鲜的元素，也让听众对节目有了更多期待。青檬网络电台是最地道的“大学生自己的网络电台”。中山大学硕士研究生邓丽洁说，青檬网络电台还了大学生一个广播电台的清净纯洁之地，它吸引我的一个重要原因是它的节奏活泼、轻松，很年轻。

**让青少年为青少年服务，坚持内容原创**

青檬网络电台台长钟永健毕业于北京邮电大学电子信息工程专业，在校期间就曾创建和管理学生工作室，创办网络电台、电子杂志等校园原创媒体。他说，电台在建设的前期，进行了细致调研，构建起一个有新技术背景、网络电台运营经验，思维上创新活跃的年轻团队。这一团队在北京团市委有关部门的直接领导下，负责青檬网络电台的日常运营工作。

实践证明，这个团队，既具有接受新事物的能力，可以很快地将最新的互联网技术和网络电台建设工作结合起来，对网络电台的发展趋势也有前沿性的判断。另一方面，这一团队的成员都是刚刚走出大学校园不久的年轻人，平均年龄只有２５岁，这决定了他们可以站在青少年的角度来思考问题。

此外，青檬网络电台的节目制作、主持人员全部是来自北京的在校大学生，这使他们制作出的节目可以最大程度的贴近受众需求。

让青少年为青少年服务，成为青檬网络电台的一大特色， 在这一思路下，“喜闻乐见”，“娱乐青年、引领青年”不再只是领导的要求，而成为了内在的源动力。

另外，青檬网络电台作为一个网络媒体，坚持原创也是其一大特色。这一方面受制于内容的来源，传统媒体所制作的真正贴合大学生群体实际需求的优质内容并不多见，另一方面，也是青檬网络电台真正从源头上提高内容的品质，加强媒体的正确导向作用的要求。青檬网络电台在不断学习传统主流媒体的运作经验，宣传事前有重点，有部署，这样可以避免互联网传播的自发性和无序性，使媒体可以站在宣传过程中的主控地位，使听众的反馈可以为节目所用。

为加强管理，北京团市委和北京电台紧密合作，通过设定例会、监听、主持人管理、嘉宾管理制度等在宣传上对青檬网络电台严格管理要求，定期贯彻宣传精神，保证了青檬网络电台正确的舆论导向。

让青少年为青少年服务，坚持原创，使青檬网络电台可以在可控的范围内做到“喜闻乐见”，使“娱乐青年”和“引领青年”的过程有机的融合在一个过程当中，提高了青檬网络电台优质网络文化产品和服务的供给能力，同时也有力避免了在某些互联网媒体中出现的一味迎合低级趣味，进行低俗炒作，缺乏正确导向，网友恶搞等问题。

&nbsp;