---
layout: post
title: 听遍全球电台 QQradio网络收音机 2010-01-05
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 02:02:58
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6325"
---
QQradio网络收音机是一款小巧便捷的免费网络收音机，QQradio网络收音机使用起来超简单，体积也非常的小巧仅仅只有56KB；提供国内外在线收音新闻、音乐、经济、娱乐、相声、教育、都市、体育、小说、故事、戏曲、交通等数千个网络电台频道，24小时不间断提供在线收听。





  　　QQradio网络收音机2.0版新增以下功能：






  　　1）界面调整，更加人性化；






  　　2）增加电台频段，官方网站链接；






  　　3）增加我的收藏功能；






  　　4）增加托盘右键快捷菜单；



  



  单击华军下载






  　　软件资料及下载地址：






  　　软件名称：QQradio网络收音机






  　　软件版本：2.0






  　　软件大小：56KB






  　　软件类别：国产软件/网络音视






  　　软件授权：免费版






  　　软件语言：简体中文






  　　运行环境：Winxp/vista/win7/2000/2003






  　　下载地址：http://www.onlinedown.net/soft/68599.htm






  　　QQradio网络收音机永久免费，单文件绿色便捷版，无须安装，下载后即可使用；QQradio网络收音机下载下来是一个压缩文件，解压后双击QQradio_68599.exe执行程序即可启动QQradio网络收音机，接下来进入QQradio网络收音机的主界面，同时播放上一次收听电台的节目。如图1所示。



  



  QQradio网络收音机主界面 图1






  　　进入QQradio网络收音机主界面，这时用户可以看到主界面右侧的热门电台列表当中为用户提供了非常丰富的电台节目，用户只在单击任意一个电台即可收听该电台的节目。如图2所示。



  



  选择电台频道 图2






  　　用户还可以将自己喜欢的电台频道收藏起来，这样下次收听的时候就可以方便用户快速的找到进行收听了，单击你想要收藏的电台频道后面的“收藏”按钮即可将该电台频道收藏到我的收藏列表下面，添加收藏成功以后，在主界面上将弹出“添加收藏成功”提示框。如图3所示。



  



  收藏电台频道 图3






  　　成功收藏电台以后，用户只要单击“我的收藏”按钮即可打开我的收藏列表，在此即可快速查找到你所收藏的电台频道。如图4所示。



  



  我的收藏列表 图4






  　　用户还可以单击电台频道后面的“主页”按钮快速进入该电台的官方网站。如图5所示。



  



  打开电台官网 图5






  　　用户还可以根据QQradio网络收音机主界面左侧的区域分类列表查找你要收听地区的电台节目，如选择“江苏”地区分类，这时在主界面的右侧将显示出江苏电台列表，在江苏电台列表下面选择你要收听的电台节目就可以进行收听了。如图6所示。



  



  区域分类查找电台 图6






  　　用户还可以要使用QQradio网络收音机收听港澳台及国外电台的节目，只要在区域分类列表下选择港澳、台湾、国外地区按钮即可在右侧显示出该地区的电台列表，然后选择你要收听的电台频道就可以了。如图7所示。



  



  收听港澳台及国外电台节目 图7






  　　用户也可以根据性质分类来收听新闻类、音乐类、经济类、娱乐类、相声类、教育类、都市类、体育类、小说类、故事类、戏曲类、交通等数千个网络电台频道；单击QQradio网络收音机主界面左侧的“性质分类”按钮，在打开的分类列表当中选择要收听的节目类型，这时在主界面的右侧即可显示出该类型的所有电台。如图8所示。



  



  性质分类 图8






  　　用户可以通过右下角的QQradio网络收音机托盘图标来显示和隐藏QQradio网络收音机的主界面，在右下角的QQradio网络收音机托盘图标上单击鼠标右键，在弹出的菜单列表当中选择“显示/隐藏”选项即可显示/隐藏QQradio网络收音机的主界面。如图9所示。
