---
layout: post
title: >
    菜谱应用“下厨房”称月活跃用户超 2000
    万，将用粉丝经济做电商平台
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-05 11:05:03
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6595"
---

  
去年 8 月份，我曾前往位于北京昌平的一栋两层小楼，拜访了下厨房的创始人王旭升。说实话，去之前还是有颇多疑惑：距离 A 轮融资已过 2 年，下厨房为何迟迟不引入新的资本？积攒数百万用户，平台商业价值该如何变现？“小而美”的初创公司下一步又该如何行进，才能实现蜕变？

采访结束后， 这些问题都有了答案 。当时得到最关键的信息，是下厨房马上要上线电商平台。去年 10 月，主打“家庭美食电商”概念的“市集”业务正式上线。

到现在其电商业务已上线半年多，下厨房是否完成了从工具、社区到电商的变现，慢节奏发展的步伐又能否打破…… 带着这些问题，动点科技在三里屯 ASSAGGI 餐厅采访了下厨房副总裁牛文怡。

**成绩单︳月活跃用户超 2000 万**

牛文怡向我展示了下厨房成立 4 年以来的成绩单。

  * 月活跃用户数为 2006 万 注册用户数为 550 万
  * 创建的菜谱总数达 30.9 万份，作品总数为 784 万份
  * 电商方面，在去年双十一，松下面包机单品的最终成交量占松下天猫旗舰店的 1/3；今年 4 月，下厨房特卖松下电饭煲，不到 20 小时售出 1000 台

“2006 万”这一数字的具体构成是，APP 435 万、手机浏览器 930 万、PC 641 万（注：包括注册和未注册用户）。作为对比，已在日本上市、估值达 14 亿美金的 Cookpad 月活跃用户数为 5040 万。

“我们正在谈融资，”牛文怡告诉我，B 轮完成后，下厨房的估值会达 3 亿美金。此前下厨房曾在 2012 年 6 月获得天使湾和九合创投的数百万元天使投资，2012 年 10 月获得联创策源的数百万美元 A 轮融资。

**电商︳用粉丝经济做电商**

在积累到一定的用户数后，菜谱应用纷纷涉足电商领域，好豆网、豆果美食皆是如此。

下厨房的“市集”自去年上线以来，陆续尝试了 100 多个商品的销售。相比于此前单品销售相对零散的方式，下厨房即将于 6 月推出“升级版”。新的市集为供应商提供管理后台，允许后者建立一个类似淘宝的店铺，对旗下商品进行销售。首批入驻的品牌，既有生鲜领域的易果、天天果园，也有进口食品领域的山姆会员店。



在被问到是否会发展成下一个淘宝时，牛文怡认为，下厨房的用户一贯有较高的逼格，市集有资本发展粉丝经济，“用户信任下厨房平台推荐的商品的品质，甚至愿意以一定的溢价来购买。甚至有用户经常会在购买商品后留下数百字的详细评价，为后续消费者提供非常好的参考意见。这也是下厨房独有的优势。”

豆果美食的创始人王宇翔此前在接受 动点科技记者采访时 表示，选择上线其平台的标准之一是该产品“是否是用户做饭中真实需要的，是否容易形成二次购买。”而下厨房更多强调的是“个性”，比如此前售卖的螺蛳粉先生、临安青绿芦笋、喜食宴若羌红枣等偏长尾的商品。

除了在平台内的销售，下厨房还承接导流功能：提供入口给供应商的其他电商渠道。而在整个电商体系中，下厨房只是以平台搭建者的身份存在，仓储、物流、包装等部分均由供应商完成。

**锋评︳拆分 or 集成？**

此前，我曾采访过 “面包旅行”的 CEO 彭韬 。面包旅行和下厨房虽然专攻的领域不同，但二者都有一个共同特征，就是通过工具产品进行多年的用户积累后，面临商业化的转型。区别在于，前者开发出“泰国自由行”等多个独立于面包旅行的 APP，将游记中涉及到的旅行产品打包，向用户提供一键购买服务；后者则未实现一键购买菜谱中所列食材功能，购买服务也未独立，而是集成在下厨房 APP 中。

随着后续接入产品的增多，下厨房或许会变得越来越拥挤。看来，在店铺排名、个性化推荐方面，下厨房需要及早入手。大数据建设可以开启了！