---
layout: post
title: 投资人看中创业者的九种品质
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 10:05:01
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7674"
---


创业活动现在是前所未有的热。身为一名风险投资人，一直有人告诉我他们想开间公司。

那些成功的创业者——最终成为企业家的人们都是一类人。经过将近28年的约见、合作和指导现在一些最厉害的创业者，我发现了一套能引领人们走向成功的特质。

没有普通的创业者，他们都是在某方面十分特别的人，而那些最成功的创业者们又是极其特别的人。无论是他们怎样达到目前成就的个人故事(也许是神童，或是克服困难的某种独特个性)还是他们明确的想要为了追求更好而改变事物的热情——这些创业者身上都会有我想要支持的某些明显的品质。

如果你有想法而且想开一间公司——你已经比其他人领先一步了。想要更进一步的话，我建议你把这9件重要“工具”放到你创业者身份的“工具箱”里。

**1.拥有一个积极的动机**

你一定会惊讶于来找我说他们想开间公司——且无任何想法的人数。这还不够。最成功的创业者有强劲的热情且必须要改变这个世界。我多次发现那些连续创业家有改变世界的渴望和如何去做的清晰远景规划。动机不能仅仅是对开公司带来的名誉和成功的渴望，这只能是一家糟糕的公司文化的基础，而且这家公司注定无法存活。必须要有的是他们将改变世界的远见、热情和信念。我可以给你承诺，如果你建了一间很好的公司，回报自然会来。

如果你没有想法或热情，那我的建议只能暂时在别人身上发挥作用了。学会如何驾驭一个工程团队，如何激励和管理人员，或者如何从概念到实施运作一个项目。能在他人身上做到这些的能力是难以置信的珍贵。(这句翻译的很别扭&#8211;原句The ability to do this on someone else’s dime is an incredible luxury.)这也是你扩展人脉的机会(你真开公司的时候你会用到的)。

**2.当他人看到混乱时你能看得到模式**

我作为风投人的部分工作是在事情变清晰之前确定模式。我尝试在宏观层次看到事情真相并决定投资的正确方向。最好的企业家是那些在身陷混乱中不仅能看到而且能清晰看出市场模式的人。机会都是在其他人看到之前出现在这些显露模式中的。如果道路清晰的话，所有人都会去做。所以混乱是件好事。在混乱中，好的企业家能看到跟现在一样清晰的未来并推动他们去实现那个未来。他们是一群参与进来并完成“想象一个世界，那里怎样怎样“句式的人。

**3.传染性地相信**

一开始，真的是除了想法没有任何东西。所有创业者拥有的只是相信他们的想法是正确的信念。他们不能怀疑，一旦有，那么就没有人跟随他们。如果你脑子里有一丝一毫的怀疑，你就不会成功地组起一个团队让其他人跟你合伙，这些人从投资家到摇滚明星，他们已经有一个比跟你做工资还高的工作。你必须要给他们展示出你一点儿怀疑都没有，这个公司和这个团队一定会成功。

这是一个需要克服的很大障碍，而且它只会在你有热情和对模式有清晰理解(vs在混乱中失去分寸)后到来。你必须使人相信他们正在做的不像你在做的那样令人振奋。你必须像一个福音传道者一样清楚地表达出你的蓝图。你必须要下决心让这个公司成为真的存在。

如果有人见到我说：”我不确定我可以做这个，那么你会对它感兴趣吗?“(不管你信不信，这个有时会发生)我知道这一定成功不了。我必须被他们的热情感染才想要加入他们团队。

**4.仔细琢磨细节**

经常有人说：“我怎么在一个根本不存在的市场里做市场分析?”在我看来，当你投入时间、精力和名誉到创办公司时，你比做的投资不多于我做的也跟我做的一样大。你欠你自己一份做功课做准备的工作。你必须知道竞争者在做什么，市场规模有多大，必须要为成功克服的20个困难是什么，当然还有你为什么会成功。把你所指望成为一次成功的冒险的所有问题放到一起解决是很重要的。

如果你不这么做，你就是在切掉你的短板。我提到这点，是因为当我遇到企业家说他们连市场有多大的准备都没做时十分震惊。或者，你问他们这个人在做什么，这个公司在做什么，他们听过这个听过那个吗时，他们说：“没有，我什么调查都没做。”

**5.被榜样领导**

不是所有的企业家都能成为好领导。能清楚表达战略思想和目标的人通常都能慢慢成为长期领导者。好的领导者和领导能力能通过例子显现出来。如果你花3个小时吃中午饭或者每天下午三点就下班去健身房，而你的团队却整夜辛苦加班，你就不是在树立好的榜样，这是灾难的速成法门。如果你的团队看你工作的跟他们一样或比他们更加辛苦时，他们会更愿意奉献更多时间并支持你祝你前行。

**6.不要在团队的事情上妥协**

俗话说team里没有&#8221;I&#8221;。你要清楚founder或entrepreneur(创业者或企业家)里也没有&#8221;I&#8221;。但是，最成功的创业者知道他们的团队赢就是他们自己赢。我不知道应该怎么去强调这点重要性，明白你的团队赢，你的团队产量高就是你赢。

雇佣优秀的人才，给他们要成功的责任感，当他们做事时承认他们。不要在招人上屈就。优秀的人想与其他优秀的人工作。如果你想要一间平庸的公司，那么尽管只招些平庸的人，撒手不管看着它慢慢消失吧。好的公司是由优秀的人才和优秀的团队组成的。很明显的是总裁们不经常管理最边缘的员工，但我对此并不惊讶。否则这对一家健康的公司而言是场癌症。

**7.广纳谏言 明智决断**

最成功的创业者是那些在重要决断上广泛征集意见后最终自己做出合理决策的人。那些不那么成功地人则要么听取意见后全盘采纳，要么完全相反根本不询问意见。好的CEO会从不同角度听取意见，辅以了解的信息并做出决策。最终，关键是，有足够多的相关的信息后做出准确及时的决断。还有一点很重要的是要明白不做决定本身就是做决定。你不需要总是正确，但果断很重要。当你错了时，尽可能快地弥补错误并继续前进。

**8.致力于实现理想**

我见过很多令人惊讶的结果，公司文化来源于创业者和CEO们致力于实现他们的理想。Sonos(我们的一家证券投资组合公司)的CEO和创始人John MacFarlane有个愿景是让音乐充满所有房子的每个房间。他热忱地希望人们发现音乐的乐趣。

John令人难以置信地致力于此，并愿为了给Sonos的顾客传输价值理念做任何事情。他招募世界上最好的人才仅仅因为他对这一愿景的投入。尽管公司已经很成功了，但这一切都是因为John坚定的专注在这一理想上并作为榜样领导团队。

9.永不放弃

有太多的理由能解释为什么创业会失败。大公司有资源，人力和资金得以生存。而新创公司能成功地原因却是因为有难得的想法，有实现它的热情和致力于该理想的人们，还有投身在漫长的实现它的道路上的决心。我们投资的公司很少有能最终真的成为预期设想的一样。

最成功的创业者是那些山穷水尽时熬夜去想如何攻克难关，早上醒来能想到解决办法的人。

特殊的创业者是那些成为连续企业家的人。他们能做到的原因取决于他们身上这些基本特质，这些特质赋予他们能力和实践从而获得长期成功。他们是远见者，福音传道者，创新者，领导者和团队协作者。他们使得明天更美好。