---
layout: post
title: 在创业中做过的傻事：无头苍蝇寻投资
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 09:05:04
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7610"
---


本文作者为一位跨界创业者。作者详细回顾了创业起步阶段寻找合伙人的亲身经历：

前两天，钛媒体刊发了《VC看人15种偏见》一文（直接回复“15种偏见”获取此文），详述了不靠谱创业者的15个细节。我对照看了看，除了第2条中枪，其他一概未中，看来我是一个靠谱的创业者啦！可是我的投资人你在哪儿呢？今天讲讲我不成功的寻觅投资之路吧！

说起来，我的第一笔投资谈下来还是非常easy的。2012年上半年，在创业项目还没有启动之前，连像样的计划书都没有，跟投资人在咖啡店瞎聊了半个多小时，扯了扯项目愿景和基本功能，投资人就确定了投资意向，并且迅速把投资款到位，而且占股比例只要求了10%。看来，我的创业项目是不是超级吸引人啊！

真实情况是，这位投资人是我交往10多年的老领导，在听我吧嗒吧嗒讲了半天的项目后，她只跟我说了一句话，“你做的项目我还没太明白，但是冲着你放弃原来的高薪职位来创业的勇气，我肯定投资你。”

俗语说，万事开头难！但是从找投资人这个方面来说，我却是开头容易的很！被胜利冲昏了头脑，我想继续扩大融资战果，从而保证项目有更多的资金推动发展。于是在项目还没有上线尚处于研发阶段，我就开始通过各种途径寻觅新的投资人。

一、先找自己相熟的有钱的朋友和同学，一有机会就和有钱的朋友同学介绍自己的项目，但是却不轻易张口要求投资，表面上还得装出资金充裕项目备受推崇的样子，就希望对方能开口强烈要求投资我的项目，我还得表示拒绝然后无奈接受投资。只是这种假想的情形到现在还没有发生。只怪这帮朋友没眼光啊！

二、通过微博，微博上有众多类似薛大v这样的天使投资人，我积极联系他们，很多大v都没写邮箱联系方式，于是我发私信，求关注，积极推荐自己的创业项目，但效果不好；估计是大v们的粉丝太多，像我这样通过微博推荐项目的成百上千，大v们无暇顾及；

三、通过一些投资界等平台，什么天使汇、创业邦、i黑马啦等待，到处免费发布自己的项目计划，发布了不少，但目前只有一个投资人反馈是通过这种方式看到我们的；

四、还有就是一些投资人比较容易聚集的地方，比如北京的车库咖啡，３Ｗ咖啡等，我也千里迢迢从东边往北边中关村靠拢，但是去了几次，扯了几次闲篇，最终实际投资的杳无音讯；

经历过一段时间的“广撒网”之后，从北京到上海，从广州到深圳，从真格基金到经纬创投，从山西大老板到香港小财主，我背着双肩背、带着笔记本，揣着计划书，“隳突乎南北，叫嚣乎东西”，见过无数拨“所谓的投资人”后发现效果微乎其微，有些投资人不置可否，谈过一次就再也联系不上，有些投资人表示要继续考察，但也没看到继续考察的后续动作。还有些则表示如果有人领投，他们愿意跟投，开玩笑！我现在不就是正找“领投”的嘛。

虽然新一轮融资还没成功，“没吃到猪肉但是也算看过猪跑了”，在和众多投资人的交锋中以及和不少创业同道伙伴的沟通中，总结了几点经验之谈：

**一、别高估自己项目。**在对公司价值的评估上面，创业者一般会高估，希望以较少的股份融到更多的资金。为了不丧失市场机遇，创业者必须要做好割肉的心理准备，以“吃亏是福”自我安慰，不能患得患失，错失良机。

**二、别期望VC看你创业可怜投资你。**创业者必须明白VC不是慈善机构，而是资本的化身，追逐利润是VC的天性，请放弃用道德的标准来衡量他们。就是你要冻死了，饿死了，也千万不要寄希望于VC。

**三、别对自己项目盲目乐观。**创业者对自己的项目过分自信（那是，孩子都是自己的好啊！），但因为太自信，一叶障目不见泰山，看到的都是木桶上最长的一块木板。而VC往往以批判的、挑剔的、怀疑的眼光来审视创业者，他们更多是从负面的角度来看待项目，致力于寻找项目致命的弱点，更多关注木桶的短板，往往看空。

**四、随时做好没有投资人还得继续战斗的准备。**干革命就得“一颗红心两手准备”，创业找投资也是一样。找到投资固然好能迅速推动项目发展，但一旦融资受挫，也不能就甩手不干了！要把手上现有的资金一瓣掰成两瓣花，随时做好过冬的准备，而且要做好处置自己固定资产的准备，我就为了能让自己的项目活下去，已经卖掉了奔驰车，抵押了一套房，我相信对创业而言，活得越久才能更有机会看到成功的太阳升起。

从周一到周五，用5篇文章总结了自己18个月跨界创业所干过的5大傻事，这些傻事并不能涵盖所有犯过的错误，错误何其多，只不过这五件更有代表性一些。总结错误并不是想对自己创业历程“盖棺论定”，想着“洗洗睡了”，而是为了总结过去，放眼未来，在新的一年里能更好的创业发展。

春天已经来了，秋天还会远吗？