---
layout: post
title: >
    银河台：打造最杰出的华语网络电台
    2007年05月11日
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 01:02:49
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6305"
---
此次入选“中国互联网站品牌栏目（频道）”的网络电台类网站有两家，但与国际在线“网络电台”（INetRadio）创办多语种网络电台有所不同的是，中国广播网银河台的目标是要打造最杰出的华语网络电台。

银河台负责人王非介绍说，中国广播网银河台是中央批准建立的国家网络电台，拥有较高的权威性、可信度。银河台秉承“取之于网、用之于网”的精神，利用网络与网民建立最直接的沟通联系，努力把互动沟通和娱乐作为内容服务主体。

**    “1＋4＋1”立体发展模式**

目前，银河台形成了一个主频道——综艺频道、四个数字频道——中国民乐频道、相声小品频道、古典音乐频道、长篇评书频道，和一个联盟——全国高校广播节目联盟组成的1＋4＋1的立体发展模式。

首先，作为主频道的综艺频道，最大特点是直播＋在线交流。王非介绍说，以前是通过建设QQ群来完成互动，但QQ群越建越多，总是无法满足需求，目前节目聊天室已经开始试运行，比如每天的《银河“代”你听》，就是网络、电台、互动三大元素的最佳结合，网友通过留言板与主持人进行实时交流，主持人同时用口播和网络聊天的方式回复网民，并播放网民点播的歌曲，同时将祝福送到网民耳边。其次，古典音乐、民乐、相声小品和评书四个网络音频频道，以无广告、纯伴听的风格紧紧抓住关注这类特定节目的网民，目前同时在线人数保持在千人以上。这四个数字频道不但提供24小时特色音频节目直播，还在此基础上建设了海量音频在线试听中心，目前拥有数量近万的音频试听文件，总容量达到100G，在运行时间不长的情况下就已达到几百万的试听点击量，而且还在不断整理各种特色音频对音频库进行补充，这些内容都是中央人民广播电台多年的经典积累，同时也是网络音频内容的空白点。最后，银河台承办的“全国高校广播节目联盟”更是一个服务性的组织，是为给全国高校广播站提供服务所建立的，定期组织校园主持人培训、建立高校广播站间完善的交流互动平台、支持高校文化活动等。目前已经有来自全国各地近150所大学广播台（站）成为该联盟的成员。用联盟的形式把全国高校广播站组织起来，提供服务、提供内容，营造校园广播健康向上的文化氛围，发挥了国家网络电台引导校园广播文化的育人功能。

中央人民广播电台副总编杜嗣琨在联盟启动仪式上说：“我们有责任、有义务建立这样一个团结、交流、互动、健康的联盟。它是立足公益事业、为大学生提供学习实践的服务平台；是促进媒体与校园，校园与校园之间文化交流的开放的平台；也是充满朝气和希望的平台。”这些话阐述了高校广播节目联盟建立的目的，也让银河台明确了建立服务平台的工作目标。

**    三种优势为发展助力**

银河台与广电媒体、地方电台、重点新闻网站、商业网站以及音像出版社、播音主持指导委员会等直属或合作的业务实体已形成完善的媒体联盟，利用媒体联盟的优势为银河台的发展打下了坚实基础。

在人才、技术方面，银河台借助中央人民广播电台所拥有的庞大记者、编辑、制作人员队伍，深谙媒体传播规律和节目制作技巧，掌握着前沿的音频、网络技术，在专业音频技术、网络建设以及各种设备和节目制作方面具有其他媒体无可比拟的优势。

在表现手段方面，银河台也与其他网络电台不同，银河台是国内所有网络电台主持人直播时间最长的电台，目前实现全天24小时直播，主持人在线直播栏目化节目15小时。巨大的节目量是一般网络电台难以匹敌的，而主持人的在线直播在增加网络电台亲和力的基础上使大量的在线互动成为银河台的一大特色，互动在银河台得到了很好地运用和发挥。网民边听边聊边参与节目的新型网络广播节目形式在银河台形成特色，现在银河台受众可通过网络和手机两种方式收听全部节目，并进行交流。

据王非介绍，目前的银河台还属于纯娱乐，音乐为主的网站栏目，但由于网络频道资源的无限性，所以发展潜力非常大，银河台准备增加网上新闻频道，努力做好品牌节目，推出品牌主持人，把银河台做成中国的网上CNN，让品牌栏目在网络媒体中发挥领头羊作用。