---
layout: post
title: 1-4月在线教育融资榜TOP10：K12成绝对主流
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-05 09:05:03
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6634"
---
2015年前4个月，伴随全通教育成为A股“第一高价股”，在线教育创投持续火爆。一起作业网、猿题库相继完成D轮融资；跟谁学拿下A轮融资额最高的桂冠……在几件大额融资事件领衔之下，K12领域依旧火热，前十大融资案例中有七家均与K12相关。这充分证明：基础教育这种绝对刚需，仍是在线教育最大的一块蛋糕，也是当下各家投资机构争抢的焦点。

这种形势造就了在线教育“钱景”一片大好，譬如“跟谁学”A轮就拿到了5000万美元，成为一季度融资额最多的在线教育A轮项目。但有投资人分析称，2015年下半年的在线教育将依旧火爆，尽管项目估值很贵，但很多尚未布局的投资机构不想错失良机，还会继续投资。只是相比于前一段时间的疯狂，预计后期投资热度将会有所降低，大额融资事件的曝光频率将不如现在频繁，准备融资的在线教育项目亦应抓紧机会。

**以下按融资金额从高到低排列**

NO.1
  
一起作业网
  
金额：1亿美元
  
轮次：D轮
  
投资方：H Capital、淡马锡、DST、顺为资本等

2月18日，一起作业网宣布完成D轮融资，总金额为1亿美元，融资后估值达到6亿美元。
  
参与本轮融资的投资机构包括H Capital、淡马锡、DST和顺为资本等。一起作业网于2011年10月正式上线运营，定位于中小学在线学习平台，曾获王强和徐小平天使投资。

NO.2
  
猿题库
  
金额：6000万美元
  
轮次：D轮
  
投资方：华人文化产业投资基金、新天域资本、IDG资本、经纬中国

3月30日，猿题库宣布完成6000万美元D轮融资，估值3.6亿美元。猿题库为学生提供在手机上练习做题与知识点测评的服务，通过智能算法对学生数据进行分析和挖掘，进而评估每一位学生的能力，并根据能力一对一智能出题，满足学生的个性化学习需求。

NO.3
  
贝斯特教育
  
金额：5250万美元
  
轮次：A轮
  
投资方：IDG资本、祥峰投资、奥飞动漫

1月6日，网龙在线教育子公司贝斯特教育宣布完成5250万美元A轮融资，估值达到4.775亿元，投资方包括IDG资本、祥峰投资，以及深交所上市公司奥飞动漫。贝斯特教育计划将投资用于加快在线及移动教育生态系统平台的开发。

NO.4
  
跟谁学
  
金额：5000万美元
  
轮次：A轮
  
投资方：高榕资本、启赋资本等

3月30日，跟谁学宣布A轮融资5000万美元，估值2.5亿美元。跟谁学定位为帮助学生找到好老师的O2O平台。其最新版本的App增加了搜索排序功能、LBS定位功能，还内置IM工具，可以让学生与老师实现多方式沟通。

NO.5
  
清大世纪
  
金额：4900万美元
  
投资方：RRJ资本

3月7日，清大世纪教育集团宣布完成4900万美元融资，投资方为RRJ资本。目前，清大世纪教育集团已经启动上市工作，预计在2015年三季度在美国NASDAQ上市。清大世纪的主要业务包括预录教学视频、教学产品、辅导学校、在线课堂等。

NO.6
  
小站教育
  
金额：2900万美元
  
轮次：B轮
  
投资方：纪源资本、顺为资本

3月23日，小站教育宣布获得纪源资本和顺为资本领投的2900万元美金B轮投资。小站教育主要为准备出国的学员提供留学外语考试培训服务，其推出的一对一保分培训班采用互联网线上授课模式，目前已开设托福、雅思、SAT、ACT和GRE在线课程。

NO.7
  
阿凡题
  
金额：1800万美元
  
轮次：A轮
  
投资方：安芙兰创投

1月22日，K12领域在线答疑App“阿凡题”宣布获得1800万美元A轮投资，领投方为安芙兰创投。此前，在2014年6月，阿凡题获得梅花创投和安芙兰创投总计1000万人民币投资。阿凡题创立于2013年底，其答疑模式为“拍照答疑+人工答疑”。

NO.8
  
轻轻家教
  
金额：1500万美元
  
轮次：B轮
  
投资方：红杉资本、挚信资本、IDG资本

4月8日，家教O2O平台“轻轻家教”宣布获得红杉资本、挚信资本、IDG资本的1500万美元B轮融资。轻轻家教定位为家教一对一辅导O2O平台，学生和家长可以通过用户评价了解教师的教学质量，并实现对教学服务从流程到细节的管控。

NO.9
  
美术宝
  
金额：3000万人民币
  
轮次：A轮
  
投资方：蓝驰创投、顺为资本

4月21日，美术教育O2O平台美术宝宣布获得蓝驰创投领投、顺为资本跟投的3000万元A轮投资。美术宝App 于2014年11月上线，提供在线咨询指导、图像素材、美术院校信息、美术系统课程等功能。

NO.10
  
易题库
  
金额：获数千万人民币
  
轮次：A轮
  
投资方：腾讯产业共赢基金

1月7日，组卷平台易题库宣布完成数千万元人民币A轮融资，投资方为腾讯产业共赢基金，这也是该基金在在线教育领域的首次布局。易题库于2014年3月上线，以老师作为关注的重点，旨在帮助中学教师快速完成组卷和测评等工作。

**附：其他未披露具体金额的融资案例（按时间排列）**

**学乐人人通获数百万美元A轮投资**

3月23日，为K12领域提供在线教学资源的“学乐人人通”，获得王刚、朱啸虎数百万美元A轮投资，资金主要用于系统维护和产品技术层面。学乐人人通创办于2013年年底，其希望打造一个互联网生态系统，为包括教育局、学校、教师、学生、家长、内容提供商、第三方合作方等在内的群体提供服务。

**弹吧获数百万美元A轮投资**

3月26日，钢琴教育辅导软件“弹吧钢琴陪练”宣布获得红杉资本数百万美元的A轮投资。此前，“弹吧钢琴陪练”曾获得华创资本Pre-A轮投资。“弹吧”主要功能是提供电子曲谱下载和教学视频，以降低教学成本，随时为学生解惑。

**选课网获数百万美元A轮投资**

4月14日，直播课程推荐平台选课网宣布获得北极光创投数百万美元A轮融资。选课网已覆盖691家教育机构、4439名老师，推出了近两万门课程，并在6个月时间里累计让超过300万大学生找到了适合自己的课程。