---
layout: post
title: >
    网络电台吸引风投青睐 发展面临三大难题
    2006年03月25日
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 01:02:51
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6296"
---
当你通过电台收听到韩晓鹏获得冬奥会金牌时，是不是特别想看一下这个从前名不见经传的小伙子的庐山真面目，分享一下他获得金牌后的喜悦心情？这时，一张韩晓鹏获得金 牌的新闻图片出现在你的面前，然后上面还写下了一个大大的“牛”字！

这是3月初在北京交通大学举办的“文明之声网络展播计划”开播仪式上，现场播放片段展现的魅力，网络电台实现了传统电台无法实现的诸多梦想。近两年，网络电台如雨后春笋般在互联网疯狂生长，不仅很多商业网站、个人网站开始使用网络电台来吸引眼球，中国国际广播电台、中央人民广播电台等传统的广播电台凭借自身优势也纷纷涉足这一领域。

与传统广播电台相比，网络电台增加了更多的互动和参与性，赋予了电台更多的个性特征，突破了传统电台众多局限。但是当传统电台涉水网络电台时，嗅觉灵敏的风险投资很快把橄榄叶伸向了拥有丰富资源的网络电台。

中国传媒大学副校长丁俊杰认为，网络电台作为一种新兴媒体，融合了传统网络和广播的各种优势，是一种有组织的互动性极强的传播手段，是我们不能放弃的宣传阵地。

广播革命

广播作为一种古老的传播手段，是人类在社会实践中日益增长的对信息的需求与现代科学技术相结合的产物。1920年11月2日，美国匹兹堡KDKA电台正式开播，成为历史上第一个商业电台。2年后，美国已经拥有超过500家的广播电台。1922年，设在法国巴黎埃菲尔铁塔的无线电台正式播音。年底，英国广播公司(BBC)也在伦敦正式开播。

同样在1922年，美国记者奥斯邦为推销无线电器材，在上海开办“中国无线电公司”，成为我国境内的第一座电台。1926年10月，国人自办的第一座电台——哈尔滨广播无线电台开播。1940年12月30日，中国共产党领导的延安新华广播电台开始播音，拉开了人民广播的序幕，成为现在的中央人民广播电台和中国国际广播电台的前身。

一直到上世纪90年代初，我国很多地方，广播还是人们获取信息和生活娱乐的主要方式。但是，在过去的10年中，伴随电视媒体和互联网的冲击，越来越多曾经爱听广播的耳朵被自己的眼睛指挥了。不仅仅在国内，全球的广播听众都在流失，加上随身听、MP3以及手机的出现使得很多传媒学者们都认为广播媒体终将走向灭亡。

但是他们都错了。随着广播频道的专业化，特别是车载广播的发展，广播电台成功摆脱了电视媒体的围剿，但是刚出“虎穴”，互联网又掀起的一场媒介革命，使得传统电台又陷入“狼窝”。

互联网自从1969年诞生以来，经过30多年的成长，特别是最近几年的突飞猛进的发展，规模呈几何级数增长，互联网已深入到社会生活的方方面面，成为社会影响力大、发展前景广阔的新型产业和新型媒体。据统计，目前中国网民总人数超过1.1亿人，网站数量超过69万个，成为仅次于美国的互联网大国。我国网民主要是年轻的并受过良好教育的年轻人，超过半数的中国网民不到25岁，1／3的网民是学生。

在这场Internet的大潮中，一种基于网络传播的电台应运而生。所谓网络广播(Net Radio，Net Broadcast，Internet Broadcast)，即通过网络进行广播。通过在因特网站点上建立广播服务器，在服务器上运行节目播送软件，将节目广播出去，访问者在自己的计算机上运行节目接收软件，访问该站点，收听、收看、阅读广播信息。

丁俊杰对记者说，“网络电台作为一种新兴的媒体，绝不是电台的网络化。网络电台是一种有组织的互动性极强的传播手段，互动性、参与性以及个性产品与公共产品的结合是它最主要的特点。”

互动性增强

3月初，在北京交通大学举办的“文明之声网络展播计划”开播仪式上，主持人现场为大家播放了一段介绍网络电台的影片，吸引了全场目光。影片详细介绍了网络电台的模式和特点，给现场观众很深的印象。但令大家耳目一新的是，网络电台非常强大的互动性功能，而且是传统电台在现有条件下很难实现的。

这是影片中的一个场景：当网络电台的主持人在向观众播报韩晓鹏获得冬奥会自由式滑雪男子空中技巧金牌这一新闻时，除了用声音讲述这一新闻外，主持人在自己的电脑上将韩晓鹏夺冠的新闻图片拖放到相应的窗口中，这时，所有访问这个页面收听这挡节目的电脑上都会自动出现这张图片，不需要网民听众任何的刷屏动作。而且，如果主持人觉得，无法完全表达中国队夺冠后的激动心情，那么他可以在那张图片上写下一个大大的“牛”字，这时网民听众的电脑上也相应的出现这个“牛”。

这个由青檬网络电台制作的短片，初步展示出网络电台所特有的互动和参与性。“在国内所有的网络电台中，我们还没有看到有电台采用我们这些互动性很强的技术。”青檬网络电台的台长钟永健对记者表示，“与听众更紧密地互动是网络电台的一个重要优势。”

网络电台更加注重听众的参与和互动。影片中展示的互动技术不仅仅应用在新闻类节目中，娱乐、历史、地理等节目的主持人同样可以使用这样的操作模块，来增加自己节目的参与性。

除了在影片中展示的互动效果外，钟永健还向记者介绍了青檬网正在使用或开发的一些其他互动效果。如网友可以将自己演唱的歌曲上传，并加入些祝福的话语，主持人在节目进行过程中，就可以随时播放；主持人可以在节目中，发起对某一个观点或是某首歌曲的一个实时的投票，结果立刻就能显示出来。

“猫鼠大战”则是一档完全依赖网民参与度极高的节目。“这个节目类似于中央台的开心辞典，譬如100个网友同时在线答题，回答对的则自动进入下一轮，错误的则被淘汰旁观，直到最后还剩下两个人进行PK。” 钟永健介绍说，“但是，我们也发现在答题过程中，会出现些延时，可能大家听到主持人说完题目的时间有先后，对部分网速较慢的网友不公平。现在，我们在主持人旁边放上另外一台电脑，作为客户端显示，直到客户端的电脑显示出题目后，我们才让主持人报出题目。”

由于这些互动的技术对服务器要求比较高，钟永健说，一些门户网站想应用难度就会比较大，但对于青檬网而言，至少目前还不会是个瓶颈。

可以重复收听

过去，传统的广播的传播是一次性的，不具有可保存性，但是当电台通过网络传播，我们可以随时将自己爱听的节目下载到自己的电脑、MP3、手机等载体中，反复收听。当然，这要求电台的节目具有反复收听的价值，至少是“精良节目”，中国国际广播电台的国际在线—网络电台(www.inetradio.cn)走的就是这样的精品路线，而这个电台竟是从一群网络编辑们的自娱自乐中走出来的。

现任网络电台的总编刘山山之前是国际在线的网站编辑，主要的工作是和图片文字打交道。2003年起，刘山山和她的同事们，突然觉得音频节目是国际在线一大特色，为什么不能让自己的网页看起来更加立体，元素更加多元化呢？于是，他们开始尝试着做一些比较短的新闻资讯短片。

“当时，条件特别简陋，我们几个编辑就拿着MD去一个比较安静的小黑屋自己录音，录完后自己剪辑，然后放到网上去。” 刘山山回忆说，“那时，我们是完全凭着自己的兴趣在做这件事，只是为了让网页更加好看，内容更加丰富。没想到，反响却很好，网友反映说很喜欢这样的形式。”