---
layout: post
title: 腾讯移动电商投资六步棋 微信将成大本营
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 04:05:10
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7410"
---
除了围绕微信做一系列移动电商的尝试，腾讯通过资本笼络外部移动电商力量的节奏也在不断加快。记者了解到，在过去一段时间内，腾讯陆续投资了包括嘀嘀打车、e家洁、通卡、科菱航睿、买卖宝、欢乐淘等六家不同类型的公司，目标直指移动端电商布局。在此之外，主打移动支付的乐刷也被传出获得腾讯投资。



在上述投资中不难看出，腾讯在移动电商的布局更偏向于阿里巴巴并未吃透的生活服务类。另外，在资本介入之后，腾讯一直在努力将这类企业的资源与微信等腾讯系产品整合：嘀嘀打车、通卡都已经成功与微信对接，科菱航睿则将成为微信LBS的推手，买卖宝、欢乐淘则早已是腾讯开放平台力捧的标杆应用。

以下是记者整理的腾讯布局移动电商的几个重要投资：

嘀嘀打车



这是腾讯在移动互联网最受关注的投资案之一。嘀嘀打车在2013年6月就曾获得腾讯1500万美元投资;2014年1月，嘀嘀打车宣布完成C轮融资1亿美元，其中包括了腾讯的跟投。几乎在宣布投资的同时，微信在“我的银行卡”栏目中接入了嘀嘀打车，这无疑为后者在打车App乱战中加了一块筹码。

之所以受关注，除了打车应用在过去一年内引起的满城风雨，还因为腾讯的老对手阿里巴巴投资了另一打车应用“快的打车”。这两家打车应用的竞争背后，几乎演变成了两大互联网巨头的明争暗斗。

e家洁



e家洁App与打车App异曲同工

有意思的是，腾讯投资的另一家移动互联网企业“e家洁”虽然定位于家政服务App，但其前身也是一款打车应用。在打车App疯狂烧钱激烈厮杀的时候，曾名噪一时的嘟嘟叫车宣布退出，转型做起了在线家政服务App“e家洁”。

不过，“e家洁”与打车App在逻辑上极为相似，即“我要—我有”模式，用户端提出家政服务需求，家政服务人员接收需求。这一模式让e家洁很快获得了腾讯的400万天使投资。

通卡



腾讯收购通卡的目的在于强化微生活

以提供CRM服务为主要业务的通卡并非移动互联网企业，但腾讯收购通卡的目的却很明显在于完善旗下电商业务“微生活”在O2O方面的资源和能力，同时加快微信的商业化节奏。

据了解，通卡原本积累了包括辣诱惑、酷圣石、刘一手、金汉斯、比格比萨、大董烤鸭、全聚德等在内的一大批餐饮连锁客户，与微生活要拓展的客户具有相当大的重合度。

2012年11月，腾讯被曝出收购通卡网络技术(北京)有限公司，通卡公司超过100名员工已经与腾讯上地公司协同工作，开展O2O业务，而通卡公司在对外接触客户时也已经开始以微信的名义进行。

科菱航睿



腾讯街景采集车

在移动地图领域，百度和高德已经稳稳坐镇第一梯队，而腾讯地图则相对边缘。不过这并不意味着腾讯已放弃该业务，相反，腾讯正试图从街景服务入手实现弯道超车，而拥有甲级导航测绘资质的科菱航睿将是其街景业务进展中的重要助推力。

腾讯街景负责人在接受采访时透露，由于腾讯仅拥有乙级地图测绘牌照，在采集街景时每到一个地级市就要重新备案一次，拥有甲级牌照后，备案将以省为单位，一次可多地备案，街景更新的速度将明显加快。

买卖宝



买卖宝是腾讯投资较早的移动电商，也是腾讯投资在移动互联网少有的实物电商企业。2010年3月，腾讯注资买卖宝。定位三四线城市打工人群的买卖宝，与腾讯其实存在不少契合的地方——其用户可以不玩淘宝、京东、新浪微博，但一定用QQ。基于此，腾讯的移动端媒体资源、SNS资源都能为买卖宝派上用场。

如今，买卖宝年销售额已接近20亿，与腾讯的合作也在加深。2014年初，买卖宝发布的自有品牌手机大Q选择了在腾讯旗下易迅网首发，手机内预装的应用也有不少腾讯系产品。

醋溜科技



醋溜科技的名字并不为人所熟知，但其研发的十幅图、欢乐淘、每日星座运程、你被点名了、测试你的心理年龄等产品却是QQ空间等社交网络中的熟面孔。2013年1月，腾讯被传出战略投资醋溜科技，但其官方并未承认。亿邦动力网从北京企业信用信息网获悉，在醋溜科技的投资人列表中确实有深圳腾讯，出资金额约为8.8万元。

醋溜科技研发的欢乐淘是一款典型的导购App，每天从五个类目中分别挑选10件(或5件)商品：十件衣服、五个包包、五款鞋子、五件配饰、以及五款美妆，其在2013年的单月订单额超过3000万，已经成为腾讯开放平台力捧的标杆应用之一。