---
layout: post
title: >
    魔漫相机任晓倩：我这样说服马云投资千万美金
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-09-16 03:09:02
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8229"
---


在国外成立了工作室，赚得第一桶金，却选择了回国苦哈哈创业；创业不易，遭遇抄袭，后来居然和抄袭者成为了合作伙伴；产品上线火爆全球，在被外界定义为现象级应用的时候，却被资本市场看好，获阿里千万美元融资。这就是应用故事汇采访的第三个创业者——魔漫相机CEO任晓倩的创业历程。

**梦想一定要有的，万一实现了呢？**

就在阿里巴巴上市前一天，魔漫相机对外宣称：已获得阿里千万美金融资。一语惊艳四座，在外界看来， 一个被认为是“现象级”的应用，何以打动马云，说服阿里，获得千万级美金的融资呢？ 任晓倩表示：

当时马云跟我们聊了大概有4个多小时，我觉得他的高度、格局观、视野是非常打动我的，让我找到了共鸣，跟我一直想做的方向是一样的。

魔漫相机一直在告诉外界为什么选择阿里，而很少提及阿里为什么选择魔漫相机。那么到底马云的哪句话打动了任晓倩？

马云当时对我说，他想打破一个垄断的格局，就是在中国互联网行业里可以打造一个没有被抄袭垄断的生态，可以让创新发展，百家争鸣的状态，而不是被抑制在某个阶段停滞不前。

这样的思想高度，怎么感觉在看新闻联播呢？然而，这和任晓倩回国创业时的想法出奇的一致：关闭国外工作室，回到国内创业，任晓倩就是想要改变人们的生活，为千家万户带来新的体验。任晓倩也想通过自己的创业让更多人看到多元化的可能性：不只有浮躁，不只有功利才能成功，世界是多样的。

至少从目前来看，魔漫相机是成功的：2013年9月份推出的iPhone版本第4天就登顶App Store免费榜；全球140多个国家App Store总排名第一等多个移动互联网行业纪录；上线不到一年，全球用户1.6亿。

“魔漫相机就是一棵树上结出来的果实，这棵树根本的核心价值是我想为这个社会所追求的更底层的价值——给人们特别美好的世界。这棵树承载的使命就是用我们追求梦想获得成功，给生活一种证明。”任晓倩心里一直有这样一棵树。马云、任晓倩都是那种梦想驱动型的人。在他们看来，只有梦想最大化，才是成功的最大化。当开始为梦想奋斗的时候，潜能才能被最大化发挥，如果目标仅仅是钱，你不会为之付出一切，因为钱不足以成为一种信仰。

**爆红之后如何沉淀用户？**

如果说魔漫相机是这棵树上的一颗果实的话，怎么让这颗果实不会因为红透之后掉落呢？脸萌、神经猫、无觅等应用也曾都红极一时，但如昙花一现。魔漫相机也经历了爆红时刻：当时的魔漫相机没有英文版，只有中文汉字；没有做推广；没有图片保存本地相册功能；没有对接各大社交软件，却风靡了全球，问鼎各国App Store排行榜。

对于这一奇怪的想象，任晓倩认为是创新的力量，这种创新通过科技和艺术为人们提供了前所未有的能力。 就像说话、文字是人们表达的能力一样，魔漫相机为人们提供了一种通过绘画表达的能力。 在她看来，魔漫相机所带来的价值不仅仅是一场娱乐性活动或游戏，而是本能需求被释放出来的一种表达。 这种基于人本能的需求都是刚需，所以，爆红之后沉淀下来的用户更有黏性，更稳定。

魔漫相机产品战略很明确，一开始设计简单，操作也很容易上手，吸引大量用户，打造品牌；随着用户量的增加，个性化需求越来越多，产品形态随之发生改变，增加更多差异化的方式。魔漫相机现在每天都有更新的内容出来，或结合当下热点，或结合节日活动。

因此，魔漫相机的用户增长不是那种“山峰-山谷”的曲线，而是“山峰-高原”的曲线。而这也是投资者纷至沓来的原因。

**当创业遇上可怕的魔咒：被抄袭**

获得千万美金融资，对任晓倩来说可是苦尽甘来，创业不易，唯有艰难。任晓倩3岁涂鸦，11岁正式开始学习绘画，2004年背着书包，拿着作品踏上了异国求学的道路。偶遇贵人，创办了自己的工作室。拿着在加拿大赚到的第一桶金，任晓倩和黄光明在一个民房里开始了创业之路。

黄光明也是魔漫相机的创始人，用任晓倩的话来表示，黄光明是她的天使。所以，魔漫相机的logo设计采用的是黄光明的头像，任晓倩想对黄光明一直以来的支持以及宽广的心胸表示感谢。从一开始的线下肖像漫画业务到后来线上的魔漫相机，黄光明一直陪着任晓倩走过了最艰难的时刻。黄光明曾在微软任职，当迭代的代码不足成为他奋斗下去的理由的时候，当硅谷的酒吧大家都在聊创业的时候，黄光明心动了，任晓倩的想法和他不谋而合。

就如当初所预料的一样，创业中遇到了很多问题：回扣、应酬这些问题已经算是很正常的事情了。最担心的抄袭问题也发生了。“一开始有个公司跟我们谈合作，本来很热情，跟我们各种对接。但突然就没影了。这时候我们开始紧张了。”后来才知道，对方在抄袭。对任晓倩来说这就像天塌下来似的：对方团队太强大了，难以抗衡。“那时候，我唯一的信心就是知道正义会站在我们这边，我们只剩下正义了。”任晓倩无奈的表示。

但是，最后的局面很出乎人的意料：两个团队达成了合作。原因很有意思，对于那些害怕被抄袭的开发者来说，是个很好的借鉴。

“我们的态度在改变，对方态度也在改变。我们进行了多次沟通。但重要的是当你提供了一个更垂直，更有价值的产品时，对方是会跟你合作的。除非你自己没有价值。”

因此，找到自己特有价值，在专业领域做到最好，就会达到合作状态。 永远不要担心别人抄袭你的把你抄死掉，如果能把你抄死掉说明你做的不够好。

**最初的梦想，绝对会到达**

世博会的业务是公司的一个转折点。任晓倩为世博会设计了一个世博护照，可以照成漫画。“世博会人均日流量30万人，来我们这边制作世博护照的虽然没那么多，但已经饱和。由于是人工拍照，拍完还要挑选，打印。那个时候每天不上厕所的情况下也完不成所有用户的要求，每天都要工作到晚上12点。在这样的压力下，我们的技术有了突破从5分钟生成缩短到3分钟，然后1分钟，最后是6秒钟。”任晓倩提到。

当彻底不需要人工，1秒钟可以承载百万访问量的时候，任晓倩发现不用做线下这种业务了。那时候可以做更大的2C的互联网市场了。而这也是任晓倩最初的梦想：使每个人都有自己的肖像画，让艺术走入寻常百姓家。任晓倩果断的砍掉了线下业务，转身投入线上业务，也就是今天的魔漫相机。

今天都魔漫相机已经影响到了1.6亿人。在香港办理银行业务的时候，银行工作人员都知道魔漫相机。这让任晓倩感到很荣幸，她感觉慢慢的离自己小时候的梦想近了。

“梦想是一定要有的，万一实现了呢”，马云的这句话听起来太理想主义，但任晓倩就是想通过自己的故事，告诉开发者坚持自己的梦想，坚持自己那份纯粹的心；不要被外界的声音打乱，坚持下去，当你坚持到不知道为什么坚持的时候，成功就不远了。不要忘记那份初心，你的初心是什么呢？