---
layout: post
title: >
    要做数字化雅思培训的剑盟雅思，是怎样建立起来的？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-06 09:05:58
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6658"
---
多知网5月5日消息，前不久，CollegePre集团与剑桥大学考试委员会、剑桥大学出版社召开发布会，发布“剑盟雅思预备学院”、“雅思写作及口语评判/提高辅助”系统，随之浮出水面的，还有“剑桥ClassSever”系统。那么，“剑盟雅思预备学院”是何来头，为何能够率先推出数字化雅思学习和反馈系统?

多知网探访了剑盟雅思预备学院所属的CollegePre集团总部，并与剑桥ClassServer LLP执行董事/CollegePre集团董事长王林进行了沟通，他对以上问题进行了解答。

**　  ATA创始人为什么要做数字化雅思培训?**

由于自身的技术背景，几年前，王林从ATA退休之后，就一直从技术的角度分析如何去提高教育效果的相关问题。在一次与剑桥大学考试委员会主席Simon Lebus和剑桥大学出版社CEO Peter Philips两位的交流中，一起探讨了如何通过数字化手段来提高教学效果，通过反馈对学生提供更加个性化的服务等，三个人都发现，各自的想法一致。随后，三个人又召集了相关的专家、教授、律师在一起开了一系列的会议，逐渐形成了三方合作的意向。

很快，CollegePre集团与剑桥大学考试委员会、剑桥大学出版社协商达成一致，在剑桥成立了三方合资公司“Cambridge Classserver LLP”，公司的宗旨是用全新的技术手段，开发完整的数字化教学体系，并在全世界推广。这种以三方建立合资公司方式合作在剑桥历史上也是首次，由此可以看出剑桥对数字化教学的重视程度。

在接下来的几年里，三方共同投入人力、物力和财力，首先开发了数字化雅思的教学体系，该体系利用移动互联网及数字化技术，基于剑桥大学积累的人才、教学内容、雅思考试的相关资料等，开发了课前预习、课堂教学、课堂交互、课后练习等各项数字化内容，同时也配合了雅思计算机化模拟考试，SRA学生成就追踪系统以及大数据分析，将个性化学习路径引入雅思教学中。

与此同时，CollegePre Institute在中国成立，负责该项目在中国推广的相关工作。

王林是ATA的创始人之一。ATA于1999年创立，并于2007年在美国NASDAQ上市。ATA上市后，王林于2012年12月从ATA退休，并于2013年初重新开始创业，创立了CollegePre集团。经过一段时间测试和试用，王林和剑桥方面都认为剑盟雅思预备学院所用的平台和数字化内容已经成熟，才有了开头那场发布会。

**　  数字化学习系统+大数据分析，剑盟雅思的数字化备考方案**

王林坦言，剑盟雅思预备学院和市面上的雅思培训的定位还是有很大差异的，这也是首家剑盟雅思预备学院旗舰校没有选择海淀黄庄、国贸等培训机构扎堆的地方开办学校的原因。

他认为，剑盟雅思预备学院的核心竞争力在于来自剑桥的团队搭建的数字化学习系统、数字化教学内容以及基于大数据的学生学习效果反馈系统。他透露，校区建好后，教室将采用全数字化的设计，无论是老师上课、老师与学生的沟通、课件演示等过程，甚至教室的墙壁，都将是数字化的。他透露，剑盟雅思预备学院的旗舰校将于今年7月在东方广场落成。

目前，剑盟雅思预备学院的课程将首先从雅思的相关课程开始，再向剑桥的其他学习内容延展，之后将上线A-Level、IGCSE等课程。剑盟雅思预备学院初步计划5-10人的班型，授课方式是将每周2-3次的课堂学习与学习平台的在线学习相结合，并辅助以剑桥大学认证的海外教师的直播课。

与传统雅思培训机构的主要区别还有剑盟雅思预备学院的课程时长，在一年的标准课程基础上，同时提供两年，三年甚至四年的中长期语言预备课程。剑盟雅思希望提高学生的英语语言能力、同时辅以雅思学习以及SRA学生成就追踪系统进行学习。该系统可以通过分析学生的学习数据与知识点、评估之间的匹配关系，给出基于学习过程与考试成绩之间的匹配值。通过对该匹配值的解读，使得在该体系下学员的成绩可信度更高，从而使得海外学校更容易采信学生的雅思成绩。

由此看来，如今增多的低龄化留学群体，以及准备出国留学的学生普遍倾向于早准备、去名校，剑盟雅思预备学院目标瞄准的正是这一人群。

尽管剑盟雅思预备学院的课程设计比较贴近于高端留学家庭，但是王林也同时表示，未来将与剑桥大学的相关组织合作，来帮助更多有意愿和有潜力的学生以奖学金的方式参加学习，将更多优秀的学生进入世界名校提供桥梁。

据王林说，此次进入雅思培训市场与英国政策变化无关，他们前几年就已经在推进这个项目。

今年7月剑盟雅思预备学院的第一个直营校区落成后，还将在上海、广州、重庆、成都等地继续开设直营或直盟校，对于其他城市，剑盟雅思预备学院则希望更多以“直盟”的形式进行。所谓直盟，是CollegePre集团旗下芝麻街英语项目开发出的一种合作经营模式，集团为与其合作的“直盟”商提供教材、课件、师资、运营等支持，但是资金由合作方提供，最后以分成的方式获取收入。

剑盟雅思预备学院对各个教育机构的合作持开放态度，同时，剑桥方面对于使用更加先进的系统促进教育发展有很大的信心和意愿。今后，也不排除完全免费分享这套系统和标准的可能。