---
layout: post
title: >
    移动音频网络电台应用多听FM完成B轮融资
    2014-11-06
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 04:02:46
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6424"
---

  近日，专注于移动音频领域的网络电台APP多听FM宣布，B轮1000万美元融资已全部到账，同时C轮融资也已经正式启动。多听本轮融资由IvyCapital领投，新融得的资金将主要用于人才招募、市场推广、内容建设和新产品研发等方面……






  
    　　近日，专注于移动音频领域的网络电台APP多听FM宣布，B轮1000万美元融资已全部到账，同时C轮融资也已经正式启动。多听本轮融资由IvyCapital领投，新融得的资金将主要用于人才招募、市场推广、内容建设和新产品研发等方面。
  
  
  
    多听是一家集聚海量网络音频节目的平台型公司，拥有 “多听FM”APP和“多听V电台”车载智能硬件两款产品。
  
  
  
    2013年3月，多听首款产品“多听FM”在APP STORE上线。在多听FM上，用户可以收听包括音乐、相声、段子、评书在内的超过100万集音频内容。5个月之后，多听获得同创伟业千万人民币融资。目前，多听FM总用户数已超过3000万。
  
  
  
    关于音频行业，多听CEO赵思铭表示：“网络电台是一块新兴的巨大市场，借助移动互联网，每个人都能成为主播，在网络上表达自己的声音。而每一位用户也能随时随地通过APP点播收听自己喜欢的节目。”
  
  
  
    而对于竞争，赵思铭则表示：“今天音频行业还处在发展的早期。尽管行业前几名的公司都已经聚集了数千万用户，但整个行业还缺乏真正有影响力的作品，主播也很难在平台上实现自己的价值。多听计划到明年年底之前，与200档优质节目达成合作，并且对其中20档投入重点资源推广，最终打造一批草根明星主播出来！”
  
  
  
    虽然出身于移动互联网，拥有千万级的用户量，但多听更大的亮点还在于旗下另一款车载智能硬件——专注于私家车主人群的“多听V电台”。
  
  
  
    “多听V电台”是一款以手机为中继的音乐车载智能硬件，可让用户在开车途中方便地收听网络音频节目，并且不需要消耗移动流量。对用户而言，只需要在手机上安装App，并将硬件产品插在汽车USB接口上，手机上缓存的内容会自动通过硬件自带的Wi-Fi热点进行同步，这样就能够在车内播放互联网音频节目，直接使用方向盘或者调频台就可以切换。
  
  
  
    为什么会做车内音乐？多听CEO赵思铭表示，原因在于用户需求与市场机会：“在汽车这个相对封闭的环境中，1.37亿中国车主平均每人每年要收听600小时的音频节目，而使用导航的时间则只在50~70小时。作为车内唯一的娱乐方式，优质音频对于车主而言无疑是一项刚需。”
  
  
  
    实际上，除了多听之外，其他的网络电台也在探索进入汽车的思路，总结起来大致有两种：一种是通过传统的蓝牙或数据线把手机连接到汽车播放音乐，其难点在于操作相对复杂、连接经常断线；另一种思路则是通过汽车预置APP应用的方式进入车内，不过受限于汽车厂商更新换代的低频次，推广速度十分缓慢。
  
  
  
    所以，从这个角度看，多听V电台其实是在网络封闭的环境下创造了一种进入车内的新玩法，这使得车主能够让汽车电台从原有的广告太多、节目无聊的困境中跳出来，使汽车的电台变得完全可控。从某种意义上说，多听独辟蹊径，通过手机APP与智能硬件的无缝连接，实现“云+端”战略落地，真正地“重新定义电台”。
  
  
  
    目前，“多听V电台”一代产品已经上市销售，目前已通过网络渠道销售数万套。同时二代产品也已经在研发当中，预计将于今年年底正式发布。
  
