---
layout: post
title: 我为什么现在加注5000万美元投资窝窝团？！
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-06-02 10:06:14
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7720"
---


窝窝团董事长兼CEO徐茂栋今日透露，窝窝团原股东团队已向窝窝团再次注入5000万美元资金，约合3.1亿人民币，其中徐茂栋投资占比50%以上，以推进窝窝团向生活服务领域纵深发展。徐茂栋表示，这笔融资将主要用于窝窝团的战略扩张：首先，开拓新的城市，扩大城市覆盖数量；其次，扩展移动业务，全力打造移动商城；第三，继续完善自身的产品和服务，更好地服务消费者和商户。以下为徐茂栋亲笔写就的文章，讲述自己产业思考。

互联网所带来的改变，本质上展现的是一种连接的力量。在20年前，很多人可能不太了解电子邮件、网购等为何物，但现在却已成为人们日常工作、生活的重要部分。

如今在人与信息、人与人、人与商品这三个连接领域，都诞生了公司，接下来的机会就是连接人和服务。尤其在移动互联网发展起来后，互联网和线下服务的连接将更加紧密且多样，而本地生活服务在其中扮演着重要角色，这也正是包括窝窝团在内的生活服务电商的价值所在：完成线上用户与线下吃喝玩乐商家的整合，将传统行业和互联网行业实现更有机地结合。

有些人可能会问，生活服务电商不就是团购吗？但事实并非如此，回顾团购发展的经历，可以看到，团购只是打开了生活服务的大门，更深入的变革已经开始。

**首先，主角已换场，但行业格局还未定。团购企业从最开始的近万家，到现在数量不足千家，前五家已经占据全国80%以上的份额。**

BAT巨头进入这个市场，意味着新的竞争也将开始。但现在说格局已定为时太早。一方面，目前现有的团购企业同质化严重，都还没有形成很强的竞争壁垒。你在这个城市是第一，但在其他城市却不见得，尤其是还有移动互联网带来的新机会。另一方面，市场的变量很大，很多巨头正在进场，或者是没有充分进场，变化还非常大。

**其次，从商业模式上看，本土化的创新已经开始显现。**团购已经从每天一单发展到每天多单，但不变的是依赖低折扣，这种直接拷贝的国外模式不可持续。因为商家和用户的需求都在不断变化，以前的团购是广告和促销，现在更多的应该是产出管理和分销，比如现在的商城模式，通过专卖店的导入，能够实现对时间、空间等的标准化产出管理，然后拿到线上分销，这样和之前的纯团购模式有了很大区别。

**再次，从竞争的方式看，从粗放型广告烧钱，发展到精细化的运营管理。**团购兴起之初，那时地铁、公交还是电视上，遍地都是团购的广告，但没想到仅仅一年后，行业便开始陷入寒冬，进入调整期。这也让业界开始思考怎样才能从以往的粗放经营向精细化运营管理转变，这考验着打通和整合供应链的能力，以及开发和维护用户、商户的能力等，这些才是企业真正的核心竞争力。

上述三个变化的出现，正说明着一个事实，当大家都因为团购站在同一起跑线上时，生活服务电商的发令枪已经打响，长跑游戏也才刚刚开始，目前谁是第一并不重要，重要的是谁能弯道超车并最终保持到终点。互联网创新改变的魅力，在于从来不乏弯道超车这些精彩案例的出现，这一点在社交、游戏、门户、OTA等多个领域都得到证实，而且这些资本的作用也是有限的。

互联网的发展会深刻影响生活服务行业，未来跟实物类电子商务很像，生活服务电子商务交易的日渐频繁，会让生活服务大量的交易从线下往线上迁徙，而且迁徙的速度很快。这基于两个趋势的判断，其一，互联网20年的高度发展，已经让生活服务商家认识到完全可以用互联网覆盖大部分潜在用户并让他们产生交付。其二，中国经济的高速成长伴随房地产的价格上涨，很多服务商家表面上看似盈利，其实大量的利润已交给房东，这种压力将使商家们不得不去应用互联网等新技术来进行变革，这将会是深刻和迅速的。

目前，在生活服务电商的初期阶段，标准化或类标准化产品更容易为消费者接受，比如电影票、演出票、餐饮现金券等。经过两年多时间的发展，服务业电商主流产品、畅销产品已逐渐从标准化、类标准化向非标准化产品快速过渡。

作为一个在传统行业和互联网领域都打拼的老兵，最深的体会是中国互联网在过去20年是用户规模横向扩张的时代，而未来将是互联网深度变革传统行业的10年，智能硬件、大数据、互联网金融、在线教育等又一波互联网技术和应用浪潮已经开启。

对于生活服务行业来说，未来的调整变化还将继续。大浪淘沙的背后，更考验企业对行业深刻理解的能力，是否能找到互联网替代行业解决问题的能力。