---
layout: post
title: >
    与短信捆绑经营
    网易将投资千万豪赌网络电台 2004年04月16日
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 01:02:50
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6284"
---
据《互联网周刊》报道，当中国网络公司的“第二军团”忙着向纳斯达克开进的时候，几家盘踞南方一隅的公司开始筹备新的业务来吸引用户。网络电台将会成为网易、21CN、腾讯等公司最近的重头戏。当短信增长乏力、彩信业务的爆发力还没有完全凸现出来、网络游戏除了网易能够有所斩获、其他网站还是回天乏术的时候，网络电台真的能成为神奇的“阿拉丁神灯”？

争相试水网络电台

网络电台是指通过编码器，将电脑里面正在播放的音频或视频数据转换成为可以在Internet上直接传送的格式，而用户登录到电台的网站时，可以下载到经过编码的音频信息，再通过如Realplay或Winamp等相关软件将音频信息转换成声音播放出来。网络电台不需要占用卫星频段和频率资源，其播出效果受网络带宽的影响。在“宽带围城”、“最后一公里”、“引爆宽带”等字眼频频见诸媒体的时候，网络电台所依赖的宽带环境和气候已经逐渐形成，网络电台的成长就成了一件顺理成章的事情了。

据悉，网易将在不久推出自己的网络电台，投资将达到上千万元，并且将招募数百名NJ（NetJockey网络电台主持）。

其实，网易并不是第一个“吃螃蟹”的。主攻宽带娱乐的21CN应该是这个领域的先行者，网络电台栏目（radio.21cn.com）出现在首页的重要位置，21CN也已经推出了为数不少的NJ以及广播节目。21CN媒体总监丁志锋向记者透露，他们是从去年10月开始测试的，主要想做成音频社区的模式。至于为什么会选择做网络电台，丁表示，这是21CN宽频娱乐的一个部分，而且广东地区音频社区已经有了一定基础，这里的宽带发展也是全国最好的。“未来的radio.21cn.com将要成为亚洲最大的音频社区”，21CN总裁陆德程无意间透露了自己的“野心”。

虽然尚处于测试期，21CN已经把每天的19：00—24：00定为NJ直播测试时段，并且已经有不少的网友通过网络电台点歌给亲友。21CN也在其页面上登告示，大量招募NJ，据说已经在全国招募了100多名，并已经与四五十家网络电台和传统电台建立起了合作关系。

“与传统电台的网上节目不同，过去虽然能够在网上收听节目，但大多数节目只能在网络上与节目同步播出，条件好的电台可以在一天时间内重复收听，我们除了与传统电台合作之外，还推出了自己制作和购买的节目，成为一家大型的内容提供商，目前节目重点推出的是在前期调查中网友比较喜欢的流行歌曲、音乐剧以及最具特色的网友翻唱或者其他一些原创作品，这些节目可以随时点播，这是传统电台难以企及的”，丁志锋颇为得意地介绍。

据了解，就在几天前，腾讯发布了新产品“Q－radio”，以腾讯在年轻人中的传播力，它的潜力不可小觑。新浪、搜狐的相关人士都纷纷表示，会密切关注网络电台这个业务，不排除在未来或者在很短时间内推出该项目，而且他们不用担心自己出手时机晚会有多大的劣势，因为许多业务都证明了他们具有后发优势，每天的流量是他们业务的保证。而刚刚上市的TOMOnline则表示，自己已经具有了这方面的经验，因为他们与北京音乐台的合作已经有很长一段时间了，而且也积累了一些固定听众，如果时机成熟的话，他们会以最快的速度来跟进。

网络电台与短信捆绑经营

作为像网易这样的上市公司，大笔投入的业务必然有其盈利需要，那么网络电台究竟将带来什么样的回报呢？

据市场人士分析，在3大门户中，网易除了在社区建设上可圈可点之外，网页浏览量与新浪、搜狐尚有差距，这一直是困扰网易的难题，正是这个问题让网易的广告收入状况一直不佳，正在进行中的改版以及促销等活动的市场效果也尚不明朗。“将网络电台在内部的架构上与原来的无线事业部平级，可见网易高层对于这个新项目的期望很高，网络电台的目标顾客将会是时尚、动感人群，除了可以利用短信实现一些点播之外，还可以开发在线广告的潜力，来弥补网易的短板；或者运用其短信优势开展短信点歌、声频点播等业务，或者采取包月收费收听的方法，”网易一位不愿透露姓名的人士表示。

有分析人士表示，网易之所以豪赌网络电台是因为传统广播市场广告的稳定增长，北京交通台2003年的广告收入就在亿元以上，广东的许多传统电台每年都收入不菲。既然在网络广告方面落后，网易自然会对网络电台寄予重大期望。

“将短信业务与网络电台打包在一起，收取较高的点播费是他们的重点，因为这在技术和收费模式上已经很成熟了”，一位互联网分析师表示。从网络电台的广告来看，它不像传统网络广告一样，可以随时关掉或者屏蔽掉，收听的时候会受到干扰，不会造成用户的流失和广告客户的缺失，能够改变传统网络广告对于广告受众的细分很难把握的局面。