---
layout: post
title: >
    好未来1.5亿投资宝宝树：宝宝树的机遇？好未来的霸气？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-20 09:05:23
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7382"
---


赶在大年三十来临前两天，好未来集团（原学而思）于1月27日宣布投资母婴网站宝宝树，投资金额1.5亿元人民币，具体条款并未公布。新闻通稿表示，未来双方将从孕育阶段至中小学时期（0到24岁）进行产品及战略接轨。

最近两年以来，互联网大公司产业资本投资创业型公司并不鲜见，但是一家非BAT巨头的教育公司投资一个主打母婴社区的网站，还是颇让人有点想不到。

双方的需求在哪？

先看宝宝树。

宝宝树成立于2007年3月，由谷歌前亚太区营销总监王怀南和前易趣创始人邵亦波联合创办，目前产品线已经拓展至线下，业务包括线上母婴社区网站、线下早教品牌米卡成长天地、母婴手机应用及孕妇智能手表、智能相框等硬件产品。据称，目前宝宝树拥有超过8000万月独立访问用户数，覆盖了80%的中国上网父母。

上线之初，宝宝树完成第一轮融资1000万美元，来自经纬创投以及宝宝树创始人兼董事邵亦波个人的风险投资；2008年3月，经纬创投又投了它1000万美元。

在第二轮融资时，王怀南团队曾表示，“在盈利模式上，宝宝树期望有所创新，将要从三个方面努力：第一，线上精准广告；第二，线上、线下结合。比如宝宝树从2008年初开设了早教中心；第三，尝试把电子商务和社区嫁接起来。”

从这几年的实践上来看，据媒体报道，宝宝树80%以上的收入来自于网站广告，后两项表现并不突出。

2009年11月，CEO王怀南在接受腾讯科技采访时说，

（目前收入）从绝对数来讲来自于网络广告，这对母婴来讲这是一个刚性的领域。所以，不管是家长收入有没有减少实际上他对一些基本用品像奶粉、尿布、喂养、早教的投入都没有减少甚至在增加，所以相应的广告商在增加投放广告。

我们也在尝试电子商务，但这占不到宝宝树的收入的10%，但成长非常快，我想三五年之内会增长得很快。

在2009年下半年已实现赢利的情况下，王怀南还表示，“第二笔融资没有花完。如果我们没有新的方向或者是新的战略方向，大概永远花不完。但是我觉得一个网站尤其是垂直网站领域，如果真正做好不能停留在今天的水准之上，我要做更多的东西，我们会有一个方向，这个方向我们要尝试做。我会觉得我们在一些方面上有所投资。”

此后宝宝树一直没有融资，大概就一直是在探索广告之外的收入模式。

产品线过长对宝宝树来说，从某种程度上来说像个双刃剑，分散了其团队对商业模式思考的聚焦程度。虎嗅此前这篇文章梳理过宝宝树的产品模式：

“Facebook+twitter+zulily+论坛+闲置物品交易+B2C商城+女性娱乐+按月订购盒子+早教产品+同城+问答+百科+定制商品，业务线极长。”

如今宝宝树接受好未来产业投资，看上去是选定了教育尤其是早教这个方向，去寻求广告之外的第二级收入。

再来看下好未来。

2013年8月19日，学而思发出更名公告：将沿用了十年的集团名称正式由“学而思”更名为“好未来”，同时发布新LOGO和新域名。好未来称将定位为“一家用科技与互联网来推动教育进步的公司”。

好未来CEO张邦鑫对互联网教育、以及传统教育可能存在的“被颠覆可能”表现得急迫而焦虑。

有媒体报道说，“作为一家市值14.46亿美元(2013年11月8日)、账面上现金2.94亿美元、员工近一万人的上市公司，好未来有着得天独厚的资源优势，但是资源优势同时也是创新思维的束缚。”

为了寻求创新之源，该报道说，

好未来在内部孵化一些和在线教育相关的项目，有些平台级的模式或者技术攻关项目则进行投资。“互联网创业者不懂教育，懂互联网的教育公司好未来排在前列。”好未来旗下e度教育网董事长沈文博说。他同好未来的投资团队一块看项目，很多VC也跟他们交流。……“我们不会冒然地搞很多事情，最前沿的东西我们看，眼下的事情我们做，介于两者之间的我们愿意投。”

沈文博现任e度教育网董事长，好未来教育投资业务负责人、CEO助理。

据悉，他在此次好未来对宝宝树的投资中起到关键性作用，因为他曾有过宝宝树的工作背景。

前段时间，沈文博在向微信公号“书入法”推荐书时，选择了一本书《平台战略》。他附加推荐语是，看这本书，他也在思考教育行业未来会如何，金融产业现在走得很快，而教育落后了。

从投资后发布的通稿表态来看，好未来最为看中的是宝宝树丰富的母子资源，想把自己的“教育”能量树枝插到宝宝树这块潜在用户密集的线上土壤与平台上。

但有业内不愿意透露姓名的人士称，这笔投资，看上去好未来掏了1.5个亿，但宝宝树是“亏了”。为什么呢？该人士表示，“宝宝树只有很小一部分是和教育相关的，还有电商O2O。为什么不能引进腾讯呢？腾讯是一个更大的资源平台。宝宝树给腾讯的话，是往大了做，给好未来是往小了做……好未来只是个教育公司，过去是，未来也是，无论从资源还是业务上对宝宝树帮助都不大。但是宝宝树反过来对好未来非常有战略意义。”

所以该人士的结论是：这次投资，宝宝树有点可惜，而好未来显出霸气了。