---
layout: post
title: >
    网络电台亏损不断 版权开支巨大
    2012年08月27日
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 02:02:53
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6372"
---
[导读]Spotify和Pandora这样的网络电台虽然用户基数庞大，但财务数据始终不见好转。虽然这他们的商业模式不同，但相同之处在于：他们都需要向音乐发行商缴纳巨额版权费用。


  
    腾讯科技讯（瑞杰）北京时间8月27日消息，据国外媒体报道，Spotify和Pandora这样的数字音乐服务虽然用户基数庞大，表面光鲜，但财务数据却始终不见好转。虽然这两家数字音乐服务商采用的商业模式不尽相同，但两者的相同之处便在于：他们都需要向音乐发行商缴纳巨额版权费用，这也直接导致了数字音乐企业的大量倒闭。
  
  
  
    以下为文章主要内容：
  
  
  
    如果你最近阅读过有关数字媒体的报道，那么你对Spotify和Pandora这两个名字一定不陌生。Spotify和Pandora都是通过免费的音乐服务及易用的用户界面赢得了无数粉丝的追捧。据悉，Spotify的用户至少为3300万，Pandora的注册用户则超过了1.5亿。
  
  
  
    这两个数字对于任何在线网络服务商来说都是值得骄傲的成绩。不过，即便是处于这样的高度，且拥有着完全不同的商业模式，Spotify和Pandora却依然折射出数字音乐企业所面临的挑战。这两家公司都处于亏损状态，且原因也完全相同，即居高不下的音乐版权成本。
  
  
  
    Pandora于去年夏天上市，但到目前为止，还没有实现年度盈利的目标。Pandora最近的一个季度亏损了2000万美元，营业收入为8100万美元。值得一提的是，Spotify在2011年年亏损了5700万美元，但当年收入却增至2.36亿美元。
  
  
  
    版权费用开支巨大
  
  
  
    这两家公司采取的音乐授权方式并不相同，但其相同点在于，他们都要将大部分收入上交唱片公司。Pandora并未与唱片公司展开歌曲授权谈判，取而代之的是，该公司采用了美国联邦版权法中的一项强制授权条款。根据该条款，Pandora可以有限制地使用任意歌曲，并根据联邦法律制定授权费率。
  
  
  
    虽然Pandora推出了收费和免费两种模式的服务，但显然，公司几乎所有收入都来自广告业务。不过，这部分广告收入远远不足以抵消版权成本的开支。2011年，Pandora的内容采购成本达到1.49亿美元，约占公司总收入的54%。相信这也正是Pandora近期在华盛顿积极展开游说，希望下调版权费用的原因所在。
  
  
  
    在Spotify方面，根据Spotify在卢森堡提交的文件显示，该公司83%的收入来自收费用户。Spotify的母公司Spotify Technology在卢森堡注册，目前已经在15个国家推出了该服务，Spotify去年底的注册用户达到了3280万。
  
  
  
    最近的研究报告显示，每月使用该服务的用户超过1500万，其中约有400万人每月支付5-10美元的服务费用。
  
  
  
    同Pandora不同的地方在于，Spotify耗费了大量的精力和财力积极与唱片公司和音乐发行商展开直接谈判。因此，Spotify登陆美国市场的时间推迟了2年。这同时意味着Spotify向每家唱片公司支付的版权费各有不同，Spotify从未对外透露过这一方面的具体信息。不过，网上仍有很多人根据各种资料计算出了Spotify大致的内容成本。
  
  
  
    Spotify首席执行官丹尼尔-艾克(Daniel Ek)日前表示：“公司70%的历史收入都上交给了‘音乐产业’。”
  
  
  
    不过，通过对Spotify近期财报进行研究后我们发现，Spotify的授权费率或许比Pandora更高。该公司去年的主营业务成本为2.29亿美元，约占公司总营业收入的97%，其中包含了版权成本和渠道成本这两项主要费用开支。
  
  
  
    除此之外，Spotify人力工资总额超过3000万美元，还有3000万美元用于其他费用开支。因此，虽然Spotify收入高达2.36亿美元，公司却依然面临5700万美元的巨额亏损。
  
  
  
    寻找平衡点
  
  
  
    当然，未来Spotify的版权成本可能有所降低。唱片公司也可能会通过降价来确保Spotify等类似服务能够继续繁荣下去，从而确保自己能够持续获得版权收入。
  
  
  
    但就目前而言，Spotify的投资者却别无他法，只能默默必须承受亏损之痛，而音乐的版权费用却依旧居高不下。Spotify在公司年度财报中曾指出，2012年的“应对未来版权费用”金额大约在1.51亿美元左右。
  
  
  
    由于歌手和唱片公司最近10年一直在疲于应对唱片销量下滑所带来的影响，因此唱片公司很难降低版权费用。与此同时，数字音乐服务的大量倒闭，以及Pandora和Spotify目前所面临的财务困境说明，目前的音乐产业还没能在版权费用和数字音乐盈利方面找到一个平衡点。
  
