---
layout: post
title: >
    顶级VC告诉你：如何从洗手间看一家公司值不值得投资？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-06-02 10:06:50
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7756"
---


供职于某顶级美元VC机构的投资人记录了他平时观察到的一些细节。据说，“一旦这些细节在一个创业者身上出现超过两三个，我几乎就肯定不会投资给他（至少暂时），不管产品、市场多好，一刻钟内我一定会离桌而去”。

尽管这样的观点难免有失偏颇，但看看总没有坏处。你是创业者还是投资者？快一起来学习如何从洗手间看懂一家公司。

以下是VC机构的投资人观点，他认为这些细节表示创业者不靠谱。

**1、洗手间不干净**

虽然洗手间不干净是个小问题，但是要知道，任何小问题的表象背后都折射出一家公司的大问题。洗手间不干净，涉及到公司的后勤部门，涉及到问题由下至上反映的过程，以及整个公司解决问题的机制。在企业管理中哪怕是再小、再无关重要的问题，如果得不到解决，都可能对企业带来巨大危害。

**2、迟到或者屡次修改时间**

连自己时间都管不好，能管好公司吗？既然做了创业者，创业就是他生命中最重要的事，这次塞车，下次送孩子上学，再下次老婆生病……别解释说这只是运气不好，运气不好的人凭啥要比人投资？

**3、年龄偏大**

走进会议室的第一眼，如果发现创业者已经秃顶或者白发斑斑，外加大腹便便，这次会议肯定时间长不了。数量化来说，如果一个创业者是第一次创业，而又是一个60后，那这个项目基本不会投。一般风投偏好的创业者年龄是30~35岁上下。

**4、没赚过大钱的，要慎重对待**

如果你23岁没钱创业，我能理解。但如果已经创业过好几次，或者有多年职场经验，但依然连创业启动的几十万人民币都拿不出，这样的人通常难以成功。再迷信一点说，赚钱是有命的，有些人做什么都能赚，有些人则没这个运气。

**5、富二代、官二代要绕开**

人家家资亿万，父母姑姑都是部级领导，创业目的不是为了钱只是为了证明自己不比家里人差为了证明自己长大了。对不起，资源型的我不投，我们愿意跟创业者一起承担市场风险产品风险竞争风险，不愿意承担你爹被人搞下台公司一夜倒闭的风险。

**6、太客气的不投**

一问十答，点头哈腰，拥有的只是服务型气场，这样的创业者产品再好，你敢投么？成熟的创业者不会居高临下，也不会卑躬屈膝。

**7、海龟慎重**

尤其是新鲜的海龟，带着深厚的技术积累+新潮的概念，如果没有两年以上的国内市场发酵，最好别投。年轻海龟什么都不懂，连用户的人性也不懂；年老一点归国的海龟，对这个社会、这个国家往往心态有些扭曲，不信你自己看。

**8、两个创始人搭配不好的减分**

两个创始人，一个是CEO，年龄偏大；一个是大股东，年龄偏小。任何一句话两人都抢着回答，CEO两三句话就委婉批评大股东一次，这样的团队不吵架翻脸一哄而散，天理不容。

**9、太紧张的，不投**

不管是因为紧张，因为太想表达还是因为心虚，总之你问的问题他总是听不清、答不到点子上。跟投资经理聊得好好的，一见合伙人就脸色潮红手抖腿抖，这样的人能做CEO吗？你放心把3000万交给他？创始人孤僻可以，怯场不行；说脏话可以，脑子慢不行。

**10、PPT脏乱差的不行**

PPT是一个团队怎么思考问题的外在表现，PPT乱而无重点的，团队通常思路混乱，没真的想清楚。PPT丑的，通常产品的UI差。

**11、太纠结合同细节的要慎重**

能找到合同的核心点，能坚持自己利益不动摇，这样的创业者即使难搞也值得尊重，但放着重要条款在一边，纠结一些法律字眼细节，实在脑子锈掉了。对，这是第一次跟VC谈，没经验。那下次第一次跟PE谈，我是不是也要跟着你吃亏？必须有快速学习能力，必须能抓住重点。

**12、只认钱的要慎重**

斤斤计较，也许只是5%的估值差距，看不到不同VC能提供的不同价值。这样的项目如果真的很好，那也只能说你对他确实没啥价值，这种只能靠涨价来争取的项目，没有差异化竞争力的项目，不投也罢。

**13、不爱沟通的要慎重**

不爱说话，不爱邮件，不爱微信微博朋友圈，如果这些都达到极致，那么以后跟他在一个董事会上，你的郁闷就开始了。另外这样的创始人，很难做好销售，又容易刚愎自用。公司做大了以后，问题更明显。

**14、对数据不敏感的不要投**

有些CEO被问到产品、运营的核心数据，居然一问三不知，或者说是有同事分管。公司创始早期，CEO必须是最核心的产品、运营和销售负责人，必须非常清楚每一个数据和逻辑。CFO清楚？市场VP清楚？拜托你是来创业的，不是来当官的。

**15、招人讨厌的遇到阻碍更多**

爱说前公司老板坏话的、不带名片的、信佛的、戴手串的打耳钉的、40岁以上单身的、离婚两次以上的、微博上特别爱骂社会的、朋友圈里日夜纵酒的、满嘴马云任正非柳传志企业家精神的、威胁说这一轮不投以后永远没机会合作了的。。。总之，招人喜欢的成功机率大些，招人讨厌的遇到阻碍更多。总之，我心目中好的创业者是一个盖世英雄，他温和又坚定，聪明又阳光，他将身穿金甲踏着彩云而来，塞给我10亿美元回报。

**16、公司成立时间过长的**

一听公司历史，发现公司已经成立8年10年了，不管之前是一直在研发，还是产品转型了，这样的公司多半再也没机会成功。我们有时候开玩笑说，公司的年龄就像女大学生，毕业第二年第三年最适合结婚。