---
layout: post
title: 创业者如何吸引你的天使投资人？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 09:05:07
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7617"
---


对于早期创业者来说很难获得机构投资者的青睐，国内外基本如此，因此创业者首先应该寻找的投资对象是天使投资者，也就是指那些用自有资金投资初创公司的个人投资者。创客100向创业者朋友介绍什么是天使投资，以及创业者如何找到天使投资人的一些方法 。

对于早期创业者来说很难获得机构投资者的青睐，国内外基本如此，因此创业者首先应该寻找的投资对象是天使投资者，也就是指那些用自有资金投资初创公司的个人投资者。创客100向创业者朋友介绍什么是天使投资，以及创业者如何找到天使投资人的一些方法。

**什么是天使投资?**

天使投资，通常是指投资于非常年轻的公司以帮助这些公司迅速启动的投资人。天使投资最早起源于上个世纪初的美国。在风险投资领域，“天使”这个词指的是企业家的第一批投资人，这些投资人专注于对原创项目的早期投资，甚至当这些项目还仅处于一纸商业计划书的阶段。

天使投资是风险投资的先锋，如果以对学生投资来比喻，一般的风险投资公司着眼大中学生，而天使投资者则培育萌芽阶段的小学生甚至是学龄前儿童。因此，毋庸讳言，天使投资者的投资第一定律就是，第一笔投资失败的可能性极高。但第二定律却是，成功的收益往往超过其他任何投资活动。这样的案例在国外非常多。在国内，也不乏这样的范例，施振荣的“无锡尚德”刚成立时，小天鹅集团、无锡创业投资公司等出资600万美元，分别获得了10～23倍不等的投资回报率。

在国内互联网领域，天使投资成功的案例更是不少，比如国内三大门户网站之一搜狐，早期就是张朝阳的初创企业“爱特信”得到其老师美国麻省理工学院尼古拉·庞帝教授的20多万美元天使投资，后转型为搜狐网并发展到今天的规模。2000年的时候，李彦宏和徐勇借助120万美元的天使投资创办了百度，发展成为今天全球最大的中文搜索工具。资本的力量，成为推动社会进步发展的变革性力量。

创业者，怎样吸引你的天使投资人?

就好像大学生毕业找工作，投资与被投资也是双向选择的过程。

怎样衡量天使投资人的资质？借用著名天使投资人、360公司董事长周鸿祎提出的几条标准：“天使投资至少要满足三个条件：第一，对产业了解，才能规划方向；第二，至少干过企业，知道创业公司是怎么回事，能够给创业者一些很具体的指点；第三，要有很好的人脉关系，要跟VC熟，给创业企业融到资金。”

当然对创业者而言，更重要的是吸引资金。什么样的特质才能吸引天使投资人的目光?投资人的选择标准又是什么?创客100对一些投资公司负责人就如何选择合适的投资项目、创业者等问题进行了总结。

**1、作为初创公司的当家人，领导者要有疯狂的创业热情。**

理想的创业者一定首先要有经验，成功或者失败都不重要。但是作为领导者对自己所要做的事情要有一种疯狂的热情，这是一种很珍贵的素质。还要有专注的精神，要能集中精力把事情做好。

**2、思路清晰地表达公司愿景，是领导者的必备素质。**

正如“天使”的名字一样，他们经常在天上飞来飞去，时间和机会对他们来说是最宝贵的财富，频繁的旅行使他们不大有时间坐下来仔细聆听每个创业者的想法，如何进行清晰简练的表达，是创业者的必修课。

**3、除了领导才能，投资人更关注一个初创企业背后最基本的想法。**

有调查表明，中国的天使投资受北美影响比较大，偏爱那些有创意的高新技术行业。目前天使投资于高新技术行业的比重明显高于国际平均水平。

**4、初创公司应该寻找不止一个中小企业融资渠道。**

在一轮中小企业融资中寻找三个投资方，这样在遇到问题的时候，就会有更多的意见和建议可供参考。同时，要尽量选择那些之前有过成功合作投资经验的投资

**5、不要把天使投资人和亲朋好友归到同一类中小企业融资渠道中去。**

在美国有一个关于天使投资人的笑话：只有家人(Family)、朋友(Friend)、傻瓜(Fool)愿意做天使投资人。“天使投资并不是什么傻蛋资金(dumb money)。我们罗宾汉公司并不是在劫富济贫。”罗宾汉风险投资公司的施冯(Vincent J. Schiavone)说。

一般来说，投资者更青睐那些已经产生了收入的公司，所以创业者有必要而且也力所能及的是“尽量榨干朋友、家人和傻瓜”。

**6、在找到投资者之前，务必充分考虑到销售前景和市场策略。**

很多创业者是从技术起家的，在早期只想到如何进行技术创新，开发出什么样的产品，并不十分清楚产品的市场前景，对于商业模式更是一头雾水。但天使投资人并不是真的天使，资本依然有逐利的本性，况且投资本身具有极大的风险，如果想获得投资人的认可，首先要尽量弄清楚自己的状况。