---
layout: post
title: >
    越成功就越失败 网络电台为何不赚钱?
    2001-08-01
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 11:02:35
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6275"
---
如果你住在新西兰、澳洲或是北美地区， 很抱歉，从7月1日起，英国广播公司（BBC）长久以来的短波服务要打烊了，据说，有一 部分的理由是网络电台抢走了他们的听众。
  
英国广播公司对全世界广播业务部门的发 言人说，北美地区收听短波广播的听众，在极盛时期达到260万人，现在则萎缩到每个月只有30万人，在此同时，却有150万人上网收听广播。在澳洲地区，死忠的短波迷也锐减，只有10万人收听短波广播。
  
电台是最古老的广播形式，经历许多次的科技大跃进，还是元气十足。对于收听者来说，生命中许多的回忆都有它，木匠兄妹的《昨 日重现》（Yesterday Once Ｍore）唱着“当我年少时，守在收音机旁，等待我最爱的那首歌播送……听着、听着，不觉流下了眼泪。”
  
许多人享受收听广播的悸动，但对于美国广播电台业者而言，在商言商，这是个200亿美元的大饼。美国《商业周刊》指出，网络电台抢人的魅力大，就拿NetRadio.com来说，每个月都有200万至300万人上网，从摇滚、爵士、古典 到新世纪音乐包罗万象、一百种频道任君选择。就以由专门制作广播电台收听率的Arbitron 最新统计显示，今年2月这个电台串流音乐播放时数超过300万个小时，在所有网络电台当中勇夺冠军，而且是第六度卫冕成功。
  
听起来，NetRadio像是另一个网络成功故事，事实上，至今年三月三十一日为止那季的营业额缩水64％，只有二十万二千美元；股价也一度跌到0.34美元，5月间已经被迫从那斯达克证交所下市。
  
网络电台在吸引人们上网收听这件事情上 做得极为出色，去年高达7550万人上网收听，对实体电台造成了排挤效应。根据数字娱乐顾问公司Webnoize的估计，至2003 年，网上电台收听群会突破一亿零六百万人。这么瑰丽的前景却无法转化成为获利模式 ，原因究竟在哪儿？
  
越成功、就越失败？
  
首先，广播电台（相对於电视台）架设成本低，但是拿到虚拟世界运作，却是硬生生被网络给掐住了。线上电台的播送成本很高，是因为每一个上网收听的人就需要单独的声音串流（audio stream），也就是说，多一个人收 听，就多一个人占据频宽。这样的成本是无法递减的，每一次有人上网收听，就是又一次的支出，等于是做一次（生意）、赔一次，收听者越热情，电台的开销就越大。
  
网上电台的业者寄望于两个救星，一个是科技重大突破，大大降低他们的营运成本，这点看来短期内还是希望渺茫。另一个比较值得 期待的是广告收入能够抵消掉若干成本。但是广告商却只想要把宝压在财务状况良好、看起 来能够撑得比较久的大型业者身上，从这个条件观察，也不难想见NetRadio何以命途多舛。
  
不过，也不能怪广告商有眼无珠，毕竟，在美国75％至80％的电台广告是来自当地的企业，Jupiter Media Metrix的音乐产业分析师罗曼诺指出，网络收听者谁知道来自哪儿，把广告经费撒到网络上，对这些小生意人而言太不划算了。
  
即便是广告商能够把原本投注在地方广播 电台的广告支出拉上网，像NetRadio这样一家只有网上电台的业者，抢广告支出抢得过Clea r Channel这类拥有1200家地方电台的巨无霸吗？根据Jupiter Media Metrix预估，到 公元二○○五年，三百亿美元的电台广告收入会有14亿美元会流向网络，从网络上崛起的 新创公司能分到多少？
  
又是创新惹祸？
  
更让网络电台感到挫折的是来自美国唱片 业者协会（Recording Industry Association of America）的官司。许多网络电台像是Old iesCentral.com都以网络的特性，提供了许多传统电台无法提供的服务，例如，如果你不想听完这首歌，只消按下“跳过”，就可以进到另一首歌。很多音乐迷觉得这个创新实在太棒了，可是，从美国唱片业者协会的观点看来，这是类似于点播音乐的服务，侵犯了音乐产业的权益 ，因此已经在5月下旬、6月初陆续对多家网络电台及串流音乐网站提出控告，用意在迫使 这些业者签署“互动音乐授权合约”。网络电台这方则是主张，他们提供的创新服务是合法的。尽管这个案子会怎么判无法预料，但对网络电台而言像是走进死胡同一样郁闷。