---
layout: post
title: 2014，我们投资什么？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-20 09:05:50
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7388"
---


作为投资人，经常被问的一个问题是：“你主要投资什么行业？”在以前这个问题非常好回答，比如媒体、教育、旅游、游戏、医疗、环保等等。但最近一年我慢慢地发现难以回答了。

比如你投资了一家服装电商，那么你投资了什么？服装，还是电商，还是互联网？

比如你投资了一家做家用路由器，那么你投资了什么？消费电子，还是家电，还是互联网？

比如你投资了一家理财APP，那么你投资了什么？金融，还是软件，还是互联网？

一家做早期投资的公司可能会同时投资以上三家企业。

这里面可以看出什么？

一是传统的行业定义之间越来越模糊。

二是所有传统行业都与互联网撇不开关系了。

这可以从BAT三家公司的竞争来看。在传统的观点中，百度是做网页搜索的、阿里是做电子商务的、腾讯是做社交的。但最近大家发现这三家公司的行业界限越来越重叠，特别是这几天支付宝与微信支付之间战争，都可以记入互联网化的发展史。而对很多传统行业来说，更是感受到了互联网企业的咄咄逼人。小米手机、乐视TV对传统手机厂家、家电厂商的冲击，已经引起了激励讨论。而作为教育行业的老大新东方的创始人，俞敏洪更是充满了危机感。

几年前，老俞肯定想不到一个做电子商务的、一个做社交的能对自己有什么影响？他们不懂教育，没有师资资源，能干得过新东方？但现实就是这么残酷，两位老马还是毫不犹豫地用自己的方式切入教育领域。他们的切入方式，让老俞不得不发起了内部变革。因为他知道变不一定会生，但不变肯定要亡！

话题有点扯远了。那我们究竟喜欢什么样的项目？我们投资什么样的企业？还是有些逻辑可寻的，我总结了一下有以下两个关键词：

**一、传统行业的互联网化**

互联网将成为产业的标配，就像现在生活中离不开“电”一样。我相信大家越来越理解这个道理，但具体到怎么互联网化，理解起来还是比较困难。我这里还是举一个例子吧。

很多地方都存在许多“二房东”，他们租下一些住宅，简单分割装修后再分租出去。做得大的二房东有几百套房，收入非常可观。这么好的生意，我一个朋友也想切入。但前段时间与这些二房东交流后，被他们真诚地劝租了。因为这些二房东越来越难做了，正在被互联网化的租房企业给慢慢干掉，因为这些新型二房东给房主的租金更高，给房客提供的服务更好。

那么，二房东这样的传统行业是怎么互联网化的？我不懂这个行业，与朋友了解后，大致总结了以下几点：

1. 互联网化的二房东充分标准化。 一是装修标准化，普通二房东装修可能要10多天，但他们可能只要三天，成本上节约了10天。二是批量装修成本更低，这个不用多说了。三是房间体验的标准化，给房客非常有安全感，更为认同。这些就如连锁经济酒店的道理。

2. 互联网化的盈利手段。 形成规模优势，不会把眼光只是放在当前每间房的差价上。每间房电视上的开机广告应该值得钱，房间里提供其他O2O项目的推广，如打车软件、各类租车、大众点评等等。

对这个行业我真心没了解过，但互联网化道理差不多就是这样。用这样的思维去做传统行业，肯定有着非常强大的竞争力，当然需要你有互联网化的思维模式以及对传统行业的理解。最近几年里大量行业将被互联网化，对创业者是福言，对我们投资人来说也是。

**二、移动互联网**

移动互联网让互联网、物联网、云、大数据这些概念真正走进我们的生活，就像“电池”特别是锂电池让“电”走进我们生活的各个细节一样。网上关于移动互联网的讨论已经非常多，但说到底，就是因为手机与人合二为一了，所以移动互联网是真正可以深入到我们生活中的每个场景。

最近支付宝、微信支付的大规模运用，大家所期待的只带一个手机出门就可搞定一切的日子不远了。举一个场景，上周我们十几个投资人朋友一起德州，一位朋友身上没带现金，另一位土豪身上有很多再多。于是这位土豪就充当了取款机，没现金的朋友用支付宝当面付款，土豪当面给现金。嗯，前两天我们公司年会时，我也应用了一下，本来以为少带现金就可少输点。最近的打车软件之战，背后也承载了移动支付的战争，极大地推进了移动支付地普及。

移动支付普及了，移动互联网的想像空间就直接扩大到你生活中的所有支付场景。对行业都将产生许多变化，同时对创业者来说，这里面也涌现出大量创业机会。

**说说微路演**

“传统行业的互联网化”和“移动互联网”不能说是我们投资的方向，而是我们投资方向的两个关键词。说得简单点，创业项目要搭得上这两个“时髦的”概念，这才是我们所要兴趣的。当然事无绝对，并不是说这两个概念就通吃一切。如果你对上面两个概念有什么理解，欢迎与我交流。但不要纠结概念了，我们都知道手工制造在工业化时代仍然有市场，但趋势就是趋势。

最后提提微路演，很简单，就是创业者在微信群里向一堆投资人讲解自己的创业项目。很多创业者不喜欢路演这个说法，嗯，我也不喜欢。换个说法，就是与一堆投资人交流项目吧。我们有一个100多人的专业投资人群，我们试了几期微路演的方式。总结了一下：

1. 节省创业者和投资人的沟通成本。 创业者化一小时，直接面向100多百投资人。投资人在家里也可看项目。

2. 高效、快捷。 创业者直接可以找到感兴趣的投资人，微路演认可后的面谈效果更佳。

3. 收获。 即使没有投资人感兴趣，100多位投资人的建议也是非常有价值的。

我们对参加微路演的几位创业者朋友跟踪了一下，都觉得投资人的建议很受有。平均都有10多位投资人与他们接触，部分给他们的项目提供了很好的资源对接。这只需在电脑前花一个多小时的交流！