---
layout: post
title: 投资京东，意味着腾讯放弃电商？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 04:05:52
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7526"
---


我们最早报道了，腾讯入股京东的消息，在两个月之内这一消息炒得沸沸扬扬，今日做实。故整理下之前的思路，稿子重发。

企鹅与京东这次交易，神来之笔是易迅交易，它并没有传说中完全并入京东，但它又是瓮中之鳖，产权上是独立，但实际上被京东操控。如何理解：

1、此次京东拿了易迅9.9%不到的股权，将易迅最核心资产物流纳入京东，股权上的易迅还是独立发展，实际已经釜底抽薪，被京东吃下。

2、易迅去年亏损3亿，京东盈利不多，倘若并入，会直接导致京东亏损，至少在财报表现上不好看。京东不可能现金并购易迅，但苦于目前京东估值也偏低，不想割让太多，双方都不想吃亏，要在腾讯入股京东的大交易下妥协，先入9.9%，等IPO后，估值高了，再从股权上全部吞下易迅。

3、易迅有员工3000-4000左右，如此一来，整合便是藏在水下，谁去谁留，自然都是缓慢进程。没有革命般的惊险。

4、另一层考虑是反垄断法，京东与易迅在3C领域，保有优势，拉长战线，不容易引起反弹。

5、此次交易，很多线索故意隐匿在公告中，旨在掩盖京东与腾讯电商估值。京东估值目前大致与唯品会相当。差距不大，也不小。

——————————正文—————————

腾讯入股京东的消息，从传闻开始，一个月来沸沸扬扬，今天最终落实。如何看待腾讯入股京东？

一句话概括叫：有一种刻骨铭心的爱，叫放手。

如何理解这句话？

首先：投资京东，意味着放弃腾讯电商，宣告了着腾讯此前电商布局的失败。无论是拍拍、QQ网购，抑或是易迅、好乐买、柯兰钻石，都在电商竞赛中式微。每个公司都有自己的基因传统，即便腾讯公司是国内业务范围覆盖最广的企业，不过，在搜索、电商、O2O方面，几乎全线溃败——投资搜狗，意味着放弃搜索，投资大众点评，意味着放弃团购O2O，现在也一样，投资京东意味着放弃腾讯电商。

其次，投资京东，也宣告了万能的腾讯，开始直面做不好电商与支付的宿命，做业务减法。

宿命是什么？即便是国内互联网公司里市值最高，业务最广，几乎无处不在的腾讯，也有难言之隐：它做不好搜索，也做不好电商，还有O2O与支付。至少现在看来，是如此的。

投资搜狗，狙击360的风光背后是放弃搜搜，同样，入股大众点评，另一面是F团、高朋、QQ团购、微信微生活的式微与无奈。投资京东，意味着腾讯电商，包括易迅、好乐买、柯兰钻石、QQ网购等的式微，中国互联网公司领头羊，最终还是要向宿命屈服。

卧榻之侧，岂容他人酣睡？这是许多公司业务发展的必然逻辑，推动商业文明背后是贪婪，文雅点说，叫饥渴感，这也是乔布斯的箴言。腾讯公司是一家足够贪婪，时刻保持饥渴的公司，所以，它也成为国内，甚至是全球IT新贵中产品线最长，业务布局最广的互联网公司。

不到万不得已，求诸他人，放弃子弟兵，投资外围公司，这并不是腾讯公司的一贯风格。原因只有一个：商场亦战场，讲究时机，移动互联时局正乱，宜快刀，与其坐以待毙，不如壮士断腕，破釜沉舟，弃数子而存全局。

莫斯科不相信眼泪，深南大道亦如此。

腾讯公司一向有霹雳手，当机立断的传统，还记得MIG刘成敏么？纵然立下汗马功劳，时移世易，跟不上公司步伐，给予“退休”荣誉，亦要挥泪斩马谡。所以，搜搜外嫁搜狗也好，F团、高朋、微生活被大众点评挤下也好，没有什么可抱怨的。倘若腾讯电商能稍有机会，腾讯公司断然不会割肉，投资京东。

只能哀其不幸，怒其不争。

当机立断的背后，深究其根源是：腾讯其实是一家没有战略，实用主义至上的公司。商业竞赛是剩者为王，在这个充满变化的世界，谁也无法预测未来，摸着石头过河的实用主义，其实并没有错。更何况，腾讯之前就是这样走到今天？

业内有人曾戏称：“腾讯没有战略，却在战术上保持高度连贯性——抄袭”。

关于腾讯是山寨之集大成者的论调，似乎已经成为互联网业内公论：腾讯在PC时代，凭借QQ社交关系链，与弹窗绑定，的确一路厮杀，神佛不顾，在游戏、门户、浏览器、输入法等等业务上，几乎无往不利。但那些高呼“腾讯抄袭”的创业者，其实并没有看到，腾讯在学习竞品的同时，也做了无数的微创新。一句话，腾讯成功，应该不是靠抄袭，而是靠产品与社交利器。

成于谨慎，危于保守，这叫一体两面。公允地说，PC时代的QQ利器，让腾讯能够拥有无所不力，轻车熟路的后发优势，但这也侧面让腾讯困于樊笼，自愿画地为牢——也因此，腾讯基因从来不是一家冒进，敢于创新，更多的策略，是跟进，微创新式跟进。

微创新式跟进，有太多案例。譬如电商布局，美团团购掀起前团大战后，腾讯才做团购，阿里投美团，腾讯也要投高朋；又譬如，阿里做菜鸟，投资海尔日日顺，腾讯也开始疯狂拿地，又有了前不久投资华南城；又譬如，支付宝布局互联网金融，推出余额宝之后，腾讯亦推出微信理财通。

腾讯公司凭借“微创新式跟进”，在PC时代，可谓一招鲜，吃遍天下。不过，电商领域，却有些东施效颦，难以一展其后发优势。因为，无论是电商，抑或是时下正热的O2O，都不止是建立在虚拟的比特世界，更需要互联网与线下商务的融合。腾讯强在线上，却弱在线下。

微创新式跟进，在电商领域不给力，最幽默的一个故事是：腾讯电商在2010年急于布局，曾找到京东洽谈，不过这次合作未果，有趣的是，投资京东不成，腾讯电商便投资了一家几乎业务模式与京东一模一样的公司，易迅网。易迅网在业内，有小京东之称。2013年，淘宝（含天猫）交易额大约为15000亿，京东突破1000亿，易迅网下单金额为158亿，QQ网购下单金额为281亿。

最后，放弃电商，投资京东，也是更好总要的是为了抢时机，推支付：1、电商市场有增长极限，淘宝超万亿，京东超千亿，逆袭超越可能性微乎其微，何况淘宝、天猫、京东也在增长？2、仓储、土地是能保值、增值，讲究利用效率，亦易迅、QQ网购的交易量，根本喂不饱腾讯此前设计的仓储容量与大量土地，那就资产闲置了。阿里建设菜鸟，本质上是建立一套以电商为驱动的新的商业基础，腾讯拿地，投资南华城也是跟随菜鸟，阿里有淘宝、天猫为发动引擎，腾讯要追赶上阿里的物流布局，必须有足够的电商动力，战略性放弃电商，让易迅并入京东是为了弥补后发时间差，也是增加动力。3、移动支付需要培养用户，培养用户需要足够应用场景支撑，电话充值、大众点评，支付宝有，微信支付也有，但微信支付没有淘宝、天猫，这是个巨大的用户粘板，要推微信支付，有京东比没有京东强。

从投资搜狗，到入股点评，再到与京东结盟，宣告了万能微信论的最终破产。

还记得，马云前阵子说的那句话么？“只有知道自己有什么，要什么，该放弃什么，我们才不会迷茫”，现在看来，马化腾在用实际行动实践着马云的这个理论。