---
layout: post
title: 如何用泡妞学搞定投资人
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-06-02 11:06:09
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7814"
---
恩，是的！把投资人当个妞，此妞非彼妞！把投资人当妞看，不是不尊重，本来投资人和创业者就像谈恋爱，如果你足够牛逼，说不准还会出现泡妞不成反被泡。至于能不能去美国让全球人见证“婚礼”那就看当恋爱的过程，重点还是你自己的“魅力”！

最近在网上到处可以看到很多公司招聘信息，最吸引眼前的莫过于人傻、钱多、快来。这也是受互联网思维影响，越来越接地气，噱头可以玩一玩，如果公司没钱不能挣钱上面那六个字可能在应聘者口中变成：傻逼、骗子、滚蛋！那我们就浅谈如何“泡到妞，拿到钱。”



这不最近中关村创业街也挂牌成立了，创业成本减低机会越来越多，找投资人要钱创业，这个是互联网创业都面临的问题，拿钱除了亲朋好友的投资外，找专业投资人要钱已经成为普遍现象，虽然创业的春天已经来临，但还要学会如何拿钱？最基础起码得有个商业计划书，我之前见过朋友的商业计划书多达100页，你以为投资人会看吗？对于投资人来讲时间就是他们的金钱，只要你选择方向大势所趋，项目靠谱，团队靠谱，在钱热的时代，拿到投资问题都不是很大，俺用互联网思维来做个接地气的商业计划书PPT至于有没有用，供参考，反正我用这个商业计划书给投资人看，得到了一致认可。

**第一：姑娘，认识一下呗（我们是干啥的？）**

简单直接的告诉投资人你是干啥的，这一点切记拖泥带水啰嗦吧唧的。连自己干啥的都不能直接明了的告诉投资人，你已经扣分了。举个我自己的例子，我的品牌名字叫：“枣到了”移动互联网红枣第一品牌。只为会来大姨妈的人特供新疆有机红枣！基于粉丝经济、女性消费群体、用户体验、小而美的移动电商项目。姑娘，认识一下呗。

**第二：切糕、豪车、房子都会有的（我们为什么要做？）**

当你想泡妞要让妞看到，即时现在是穷挫矮，要讲明白屌丝逆袭的机会在哪里？成就高富帅的机会潜质如何？这部分可以分为三部分来讲

1：环境趋势，你站在风口你面临的机会是什么？

2：同行业内，你的最核心优势是什么？

3：产品本身，你解决了用户什么痛点？

把这些核心的东西给美妞一亮，起码能给你坐下来能喝杯咖啡吧。我就不举我自己例子了，商业机密啊，以免被骂在写软文想了解我项目的投资人加我微信390736229可以交流下。

**第三：我是潜力股不选我，你会后悔的（为啥是我们做？）**

这里必须要讲明白你做这个事情任何人不可替代性，也就说我给你带来的所以东西，在世界上选择我之后你才能享受到。你现在不选择我，就算你哭倒长城也晚了。

首先创始人及团队的介绍，创业公司创始人的性格特征决定了公司的性格特征。再者是每个团队成员各自的专长组合起来形成互补的团队。

就拿我自己的案例来讲，我作为枣到了品牌创始人我的经历及做过哪些成绩，一直没有离开互联网，从百度做实习营销专员、再到拉手网离职前销售总监、到华艺传媒新媒体整合营销的经历、自己和朋友合伙做营销公司，在鞭牛士、艾瑞网等有自己的专栏，“上过前线打过仗，”干过参谋指挥战斗“”自立山头打江山“能折腾，敢想敢干，富有激情，能带动团队的士气，人还算靠谱，起码对朋友对同事很真诚。出生在90年的我带有流氓气息有情有义有责任能担当的上劲青年真的不多了。流氓不可怕，就怕流氓有文化！哈哈（创业很不容易的请允许我装一下逼吧，谢谢）

然后是团队成员的专长介绍做过哪些案例和项目，团队的互补性，我们团队来说都是社会化媒体营销和新媒体营销的多年从业者，在蓝色光标，华艺传媒、拉手网多年实战经验。再者是通过多年为客户服务的实践经历，对用户的心理把握，用户的行为特征，我们心中有个用户需求模型轮廓。很清楚的了解，当下环境什么内容容易传播，什么方式传播更好，什么玩法更有粘性。

只要团队靠谱基本都能成功一半以上，陈欧当年拿到徐小平老师投资后第一个项目也不是做的聚美优品。葛大爷当年说21世纪最缺的是人才，这话放在22世纪也一样。人品+能力是投资人最看重的，想泡到妞必须有强大的内心，即时拒绝了要不断的调整反思，接着再战。迟早一天妞会到手的。如果只牵过一个小姑娘的手，千万别说你泡过妞！

**第四：高富帅是这样炼成的（我们如何来做？）**

当你面前站着美丽的妞时，一定要自信的指着自己的鼻子说：我现在是屌丝，我要告诉你我是如何变成高富帅的。这部分的重点是具体玩法，从用户体验、产品策略，营销策略，供应链策略，市场策略，团队建设等来分开描述，起码让投资人你是专业的，对自己的项目有十足清晰的认识和足够多的玩法。思路清晰，借势而为，找到自己的差异化，用钱来助推的项目，一般的妞都会感兴趣

**第五：我负责挣钱养家，你负责貌美如花（我们的规划及预期）**

即时美丽的妞答不答应这时要表明我负责挣钱养家，你负责貌美如花的决心。首先阐明拿到钱之后花到哪，每一笔钱的花出去之后能产生什么效果，我见过很多公司拿到钱之后，立马换办公室，应酬的场所档次提高，B格立马拉升，这是最不应该的，起码你先把员工的工资有所提高，用户体验做到更优，即时公司有钱了，创始人也要始终保持一颗屌丝的心，一旦认为自己是高富帅的时候，又重回屌丝原型的时候就不远了。

**第六：你买菜，我做饭（我们需要多少钱？给你多少股份？）**

找投资人，要钱是一方面，更重要的是投资人的品牌效应及背后的资源，当年我的前老板杜子建老师，接受王利芬老师采访时，老杜说道华艺传媒哪怕接受薛老投资一元钱，我都愿意，王利芬老师说老杜是极其聪明的，毫无疑问老杜的战略思维和对人性的解读在中国是不可多得人，当然薛蛮子薛老的投资进来也是几百万的量级。

从我们创业者角度来看，投资人只是投一个项目，而作为我们创业者项目就是自己的孩子，在过往的案例中出现过投资人和创业者决裂的比比皆是，当年软银赛富阎焱和雷士照明的吴长江，鼎晖创投和俏江南等等最后都是越演愈烈，例子太多了，单从控制权不说，企业只有创业者自身最清楚，什么阶段需要什么样的人，什么阶段企业运用什么策略等。还是尽可能的控制权掌握在创业者自身手中。天使阶段的投资人也没必要要的太多，一旦控股权掌握在投资人手里，也是创业公司危险的时刻。

那具体占多数股份还要看项目情况和市场行情，单从天使阶段如果投资人在行业中德高望重哪怕多给点也值得，因为天使阶段是项目能否出生的关键，如果创业成功最最应该感恩的就是天使投资人。也许我这种说法比较单纯，我觉得这是做人起码的准则。 如果有这么个女人把自己最美好的岁月无怨无悔奉献给没有钻石,没有房子,没有车的你时， 请懂得珍惜！

后记：我今天能踏上创业这条路当中感谢的人很多很多，最让我难忘的是上高中的时候06年那时我刚满16周岁，我家电视刚安卫星接收器，能搜到CCTV2周二晚上22:00的赢在中国，看过一期后几乎每期不拉，再到去年的赢在中国碧水蓝天也是同样的精彩。

每当听到赢在中国主题曲《在路上》心中激动不已，就像歌词所说的，那一天我不得已上路，为不安分的心，为自尊的生存，为自我的证明，路上的辛酸已融进我的眼睛，心灵的困境已化作我的坚定，在路上用我心灵的呼声，在路上只为伴着我的人，在路上是我生命的远行，在路上只为温暖我的人！赢在中国影响了一大批草根创业者。毫不夸张的说，没有这个节目我也不会踏上这条路。

我们每个人心中都有一条路要走，不管你在创业路上还是在职场路上，最重要的是不忘自己的初心，当你在职场不把自己当员工看，在创业时不把自己当老板看，未来一定是别人在看你！

最后有一句话和大家共勉：当下不是你多有钱，多有地位，而是你如何洞察人心，把握人性，发现用户的痛点并解决掉。钱自然而然回来，地位都是钱堆起来的。