---
layout: post
title: 职业教育的战火，烧到二三线城市
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-06 12:05:43
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6671"
---
5月4日消息，二三线城市是教育机构潜在的巨大市场。多知网获悉，多家职业教育机构正在着手全国性布局，将二三线城市作为下一个增长点：

众合教育2014年二三四线城市的收入已经占到了总收入的一半;尚德机构虽然关闭了全部的线下学习中心，但保留了线下的报名中心，截止目前，报名中心已经过百家;达内科技2015年会开设35-40家学习中心，进入到全国40个城市;目前好学教育在全国有150家学习中心，未来二三四线城市将是主要扩张目标。至此，多家培训机构已经开始布局，希望尽早占领市场。

**　  为什么职业教育机构纷纷着手布局二三线城市？**

**1、国家继续推进城镇化，为职业教育带来潜在用户。**在最新的国家城镇化规划中，目标是将近1亿农业人口及其他常住人口在城镇落户，向城镇转化。在尚德机构CEO刘通博看来，这1亿人口以需要就业的职业人群为主。在这一过程中，当地职业教育的需求更加旺盛。

**2、当地职业教育培训难以满足当地需求。**现在的二三四线城市，无论是职业教育的内容、师资、体系成熟度都难以企及一线城市。三四线城市的职业教育以蓝领技能培训为主，如厨师、挖掘机、电脑维修学校等。而会计证、IT培训、司考等入门级职业教育以及晋升的技能培训则在师资、授课内容上难以满足发展需求。多位采访对象表达了这一观点。

**3、二三四线城市有数量庞大的大学生就业群体。**2014年，教育部发布了截止到2014年7月9日的全国高等学校(不含独立学院)数量共计2542所，北京(84所)、上海(66所)、广州(78所)、深圳(5所)四个城市高校共233所，数量不到全国高校总数量的1/10。大部分的高校以及高校学生分布在二三四线城市。

与在北京、上海等地的“211”、“985”高校学生相比，那些普通高校的毕业生在找工作时更需要专业的职业教育和技能培训。

“以法学专业院校为例：全国开设法学专业的本科院校共有594所，其中在一线城市有66所，其余全部集中在二三线城市，二三线城市法学本科院校占群体比达88%。”众合教育常务副总裁袁锦说道。

**4、降低成本，增加利润。**线下培训机构的主要成本是房租、人力成本。二三四线城市的房租与一线城市相比，最多能够降低50%，大大降低了成本的同时，增加了公司利润。

此外，好学教育创始人肖松柏认为，越来越多一线城市工作者和毕业生选择回到家乡工作或创业，而二三线城市的就业环境也有所提升，国家推动的区域经济平衡发展政策，都会带动当地的就业市场和职业教育的发展。

这些都为全国性的职业教育培训机构在二三四线城市的发展创造了机会。

**　　虽然二三四线城市潜力大，机会多，但是仍然有一些因素正在影响着职业教育在二三四线城市的发展：**

1、生源供应量与当地市场的工作机会。

袁锦认为，生源供给是职业教育发展的原动力，当地市场的工作机会是指明职业教育发展的方向。

据达内科技战略投资部总监李莹介绍，达内科技在二三四线城市开设学习中心之前，都会调研当地生源、当地企业、当地市场等是否达到开设学习中心的要求。

2、当地薪酬水平、与实际需求相结合的教学内容、以考证或以就业为导向的承诺能够实现则企业树立口碑、建立品牌，不断获取生源的保证。

众多培训机构都看到二三四线城市未来的潜力，快速占领市场成为了培训机构们的主要课题。此次接受采访的多家职业教育机构均表示要保证产品质量和课程效果，此外他们还各自有着各自的侧重点：

**　　尚德机构将“人人都能买得起的产品”的定位作为撬动三四线城市的关键点。通过低价策略，迅速占领市场。**

**　　众合教育会在加强队伍招聘和培训，研发O2O产品，让混合式学习在三四线城市更好的落地。**

**　　达内科技在全国扩张时，强调逐步推进。二三四线城市当地市场、当地企业、当地生源等因素都会影响达内科技的扩张，最重要是的人才招聘，能否找到合适的学习中心主任。**

前不久，袁锦发了这样一条朋友圈：众合未来的机会就在二三线城市，二三级的分校要“奔跑起来”。职业教育的竞争战火，也许很快就烧到二三四线城市。