---
layout: post
title: 三明明微商大咖 把“口袋水果店”开遍福建
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-12-17 11:12:18
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8498"
---
冬笋上市，三明首期电商人才孵化班启动冬笋众筹电商销售。12月15日，学员们来到东霞蔬菜批发市场分包首批冬笋，一位干练的年轻女士指导学员们把冬笋、配料装进泡沫箱，放入冰袋，打包好，准备发往北方送到食客手中。她叫杨璇，我市水果农特的微商大咖，三明电商人才班的实习老师。

仅仅两年，她就从电商“小白”迅速成长为水果微商大咖。秘诀在哪儿？“7年服务行业营销工作，不仅在人脉上，还是产品销售上都带给我很好的理念，让我受益匪浅。”杨璇说。

**试水女装网店**

杨璇，计算机专业中专毕业，后来念了厦大旅游饭店管理专业，作过导游，在三明市区多家酒店任营销部经理达7年。

2014年初，市里在大学生创业园举办电商培训，很多学员入驻酒店，小杨很好奇，旁听后，动起尝试念头。正好姐姐在女人街卖品牌女装，小杨就建议也开网店。2014年3月，她们注册了女装自营品牌“一件邂逅”，以“中国改良旗袍”为特色，线下开店，线上进驻淘宝等线上平台同步销售。请来专业美工、正规摄影、专业平面模特，好好包装，开了三家淘宝C店，交给专业公司代运营，每月运营花费就在5000元。没想到“电商水很深”，随之而来的是被同行盗图、仿冒款式，成交量却很低。运营半年多，她与姐姐投入近20万元，把多年积蓄全部花完，最后亏本负债，只好作罢。

小璇思来想去，找到失败的原因：“想法是对的，做法也对，但是产品不对，市场不明确。”三明首家同城水果微商

2014年9月，她又发现商机。进口车厘子上市，在三明大超市要一公斤80多元，而广州、上海等大型商超只卖60多元。她到福州批发市场打探，并不贵，就发动闺蜜团购，第一次进四五十斤，很好卖光。第二次订了250多公斤。晚上7时多拉货回来连夜分装，第二天一早挨家挨户送，送货时连旁边的店主见了也要买。

生意这么好，小杨就与福州、厦门、广州等供货商联系，通过朋友圈售卖车厘子，成为三明首家同城配送水果上门的微商，并拓展到明溪、永安、将乐三地。2014年9月日均销售车厘子100公斤，日销售额约1万余元。

2014年11月至2015年1月，她招募城市代理人，团队由3人增长至18人。2015年春节前夕，她在朋友圈里发力宣传团购。2月15日，团队日销售车厘子近1350公斤，日营业额12万元——“我是第一次拿到这么多钱！”朋友圈卖水果有“钱途”

冲浪电商，小杨看到移动电商（微商）已成趋势，微商无引流投入，无门槛，无保证金，终端客户多是同城的，朋友加朋友，用诚信作保证，只要产品新颖，价格适中，做好售后服务，靠口碑就能生存发展。“水果老少皆宜，复购率高，消费量大。我的粉丝又是吃货群。”瞄准这两点，小杨继续着水果微商路。

过完年，新鲜车厘子没货了。正好福州朋友带冻榴莲给她试吃。榴莲，她原来不爱吃，老公爱吃，就躲在卫生间吃。可冻榴莲吃起来像冰琪琳，自己和女儿平日不爱吃的都喜欢上了，她想一定有戏，就做起这个单品。那时天气热起来，送货非常麻烦，要放冰块保鲜。这时，永安一家连锁超市老板要求向每个社区超市供货，冻榴莲进入永安社区店，成了小杨的主打产品。

&nbsp;


  



  冬笋装进泡沫箱快递到北方。


**辞职做起原产地直邮**

小杨爱旅游。2015年7月她到漳浦六鳌旅游，发现当地菜地瓜不错却滞销。她通过朋友圈原产地直邮发往全省，3天销售漳浦六鳌地瓜4000公斤，东家的“地瓜从爷爷卖到孙子都没了”。一时间，圈里称道杨璇是“地瓜皇后”“地瓜小妹”。

原产地直邮，很受朋友圈欢迎，卖水果，也可以走这条路子。于是杨璇决定从酒店辞职，专注做微商。

从事酒店7年，上班时间长，没在家里吃过一次年夜饭，女儿上幼儿园时，她都没空陪。女儿快上小学了，她毅然决定辞职改行，既可以照顾好家庭，也能做好自己的事业。

酒店老板、丈夫、朋友都反对，可她还是下了狠心辞职了。

**走南闯北寻找原产地**

什么果销路好，买手是谁？产地在哪？广州水果批发市场是进口水果、国内水果的集散地。从做车厘子开始，小杨就来这探路，两年间，她100多趟到这儿考察，看着进进出出的车子，摸清了各种水果供货渠道。

随后，她继续寻找原产地。去龙岩，发现了百香果，就与人合伙包了10亩地种植，一租就是10年，通过微商销售百香果。去湖北宜昌秭归，发现九月红脐橙。今年10月，来到四川雅安名山市，发现当地有很多红心猕猴桃，就参加当地大学生组织的“关注灾区情系雅安”义卖，帮助雅安农村合作社预售红心猕猴桃近6000件。

&nbsp;

**“口袋小店”开遍福建**

一面寻找原产地，她也在寻找合适的微商平台。几经选择，她成为有赞商城水果地图福建地区城市合伙人。这个移动APP电商平台卖全国各地特产，招募各地合伙人，让自主果园上线销售，实现合作共赢。

小杨把心系微商的年轻妈妈作为主要发展对象，引导她们开起“有赞口袋小店”，用移动APP模式做居家分销商。就这样，在福建已发展200多名代理，三明有30名，市区有6名。在拓展中，小杨把利润的80%让利给团队，把剩下的主要用于售后。她说：“朋友圈经济就是把好的产品来让朋友体验分享，将合伙人连在一起，好产品、好服务、好的理念，坚持，一定能成功。”

一位客户的女儿高中毕业，家里管不住，求小杨帮助带一带。小杨把这小女生招为客服。小杨每天很辛苦，卖百香果，每天销出400单，除了吃饭睡觉都在忙，但收入不错。女生看了，也静下心做事，成了小杨的代理，现在已发展40多名认识的女生做下线，每天也有二十几单生意。

不用软件加朋友，依旧是朋友加朋友，小杨把酒店管理经验运用到微商上，客户慢慢增多，就连原来酒店的老板也帮她介绍了很多客户。

**做好售后服务**

小杨每天都在朋友圈里发送各种水果、土特产、美食图文：智利车厘子、美国红啤梨、临潼石榴、阿克苏冰糖心苹果、阳澄湖大闸蟹、赣南脐橙……各种美味惹得朋友们“味口大开”，纷纷下单。

小杨说，她只做应季水果，进口水果从口岸直邮；国内水果则是原产地直邮，都是树上自然熟的，从果园直接送来，不做冻库、大棚果。

“卖水果得自己先吃过”。每次找到产品，她都要先内测，品质、包装、物流，花半个月做足功课，再投放。对客户做好售后服务，承诺“签收24小时有质量问题，包退包换，不符合在朋友圈发布情况的，全程全额退款”。

她一面参加市电商协会组织的活动赴各地知名电商企业学习，一面运用朋友圈积累了很多自主经营水果生鲜、农副食品的经验：通过水果店寄售，让消费者以平台价格提货，自己节约仓储成本，也帮门店吸引来客人；向圈内知名买手请教包装物流方法，保证水果的品质，退货率从最初30%下降到5%。

**帮三明土特产走出去**

小杨说，现在她的客源大多在北方，自己很想把南方特别是三明土特产带到北方去。

作为三明电商协会成员，杨璇利用微商帮助蜜早金瓜、桑椹三明本地农特产品走上网销之路。偶然的机会结识了尤溪女孩芳芳，通过团队的共同努力将“尤溪金桔的故事”用视频传播，把芳芳一家人对金桔的憧憬、金桔的有机种植，很好地传播出去。而芳芳家的金桔订单也是络绎不绝！

近期，作为三明首期电商人才孵化班的实习老师，杨璇参与此次冬笋微商实战运营。下一步，她还想通过朋友圈卖自己基地吃百香果、玉米地放养的百香土鸡和纯手工无添加的闽桑植物碱手工面。

除了水果地图的城市合伙人，杨璇今年拿下了山西源缘园农副产品销售有限公司的福建总代理。明年，她打算把纯天然无漂白的养生核桃、有机小米等北方养身产品铺进商超，同时开展免费试吃预售认购模式，走社群化的路子，发展水果同城配送仓储，进一步拓展农特产品的生意。