---
layout: post
title: 新浪微博：投资人眼中的这些硬伤
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 09:05:21
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7641"
---
****

新浪微博高管团队（腾讯科技配图）

美国科技股的表现最近一直阴雨绵绵，新浪微博上市首日开盘破发更加深这种忧虑，给后续相继筹备上市的阿里巴巴、京东、金山网络（猎豹）、聚美优品蒙上一层阴影。

新浪微博昨日登陆纳斯达克，开盘价16.27美元，较发行价降4.3%。以开盘价计算，新浪微博市值33亿美元，不仅低于预期，整个融资规模也较之前缩减。好在新浪微博此后股价一路回调，涨幅一度超过30%。

新浪微博被称为中国版Twitter，但其今日境遇却与Twitter有天然反差。半年前，Twitter登陆纽交所，开盘价45.1美元，较26美元发行价上涨73%，当日公司市值超300亿美元。

开盘之前，新浪微博董事长曹国伟并未掩饰对资本环境的失望，其在接受电话连线时坦言，新浪微博上市时机不理想。当前整个IPO市场非常疲软，最近两周美国的IPO几乎都在发行定价时低于原来定价，新浪微博的发行价最终能落在原来的定价区间里已经非常不错。

此次新浪微博上市还有另一层意义，即是在阿里巴巴上市前对资本市场的一次重大测试。投资人张大峰说，新浪微博首日上市表现很可能是个风向标，如果开盘大涨50%以上，对所有中概股来讲，都是标志性利好，如果新浪微博表现不佳，可能整个资本市场真要转向。

新浪微博市值仅Twitter 1/5

从收入对比来看，新浪微博2013年第四季度营收为7142万美元，Twitter为2.42亿美元，Twitter营收为新浪微博的3倍。从利润对比来看，尽管新浪微博2014年第一季度亏损4740万美元，但其2013年第四季度实现盈利2156万美元，同期Twitter亏损5.1147亿美元。



Twitter与新浪微博营收对比(腾讯科技制图)



Twitter与新浪微博利润对比(腾讯科技制图)

当前新浪微博市值不到50亿美元，同期Twitter的市值超过240亿美元，Twitter市值超过新浪微博的5倍。从财报数据对比看，在IPO这件事上新浪微博在开盘时显得有些失意。

曹国伟说，14年前新浪上市那一周是纳斯达克历史上跌幅最大的一周，今天新浪微博碰到的市场也不是特别好，历史这样惊人的重复，相信长线会给投资人更多回报。

新浪微博市值相对偏低并非完全是受市场影响。新浪微博和Twitter在货币化方式上存在巨大差异，当前新浪微博来自广告收入占比超75%，同期Twitter 90%营收来自广告。

虽然新浪微博和Twitter广告营收占比的数字上差异不大，但实际收入模式有本质区别。最大区别在于，新浪微博目前仍然主要依靠传统卖流量的方式，出售展示广告位，而Twitter则是依靠社交网络所独有的用户数据，通过精准的效果广告挣钱。

i美股分析师李妍指出，新浪微博并没有很好地利用社交网站特有价值（数据）；加上新浪微博本身产品形态，并不具备足够多的展示广告位可供出售，展示广告的空间非常有限，以现阶段微博的商业化水平，无法获得Twitter等比的用户价值。

曹国伟也表示，阿里巴巴给新浪微博带来货币化潜力，但新浪微博更看重从数据社交、支付的深度合作。新浪微博希望与阿里和淘宝共同创造一个移动商务社交体系。新浪微博支付体系，是支付宝为后台支付体系，彼此要尝试在营销、交易、支付进行闭环。

对新浪微博来说，最大问题是媒体属性太强，技术一直是短板。T.H.Capital CEO兼首席分析师侯晓天指出，新浪微博广告形式仍主要是传统展示模式，使得广告位置非常有限，新浪现在引入与阿里合作并非外事，关键是各种数据要真正相通，而非仅售卖传统展示广告。

侯晓天谈到，新浪微博作为入口的价值依然存在，上面有大量的数据可供开发，比如新浪微博上有大量关于一些事件或产品的吐槽，如果能真正分析归纳，并将其出售也一些互联网公司或传统公司，每一份数据都价值不菲，当前新浪微博的问题还是比较缺乏产品思维。

媒体人士魏武挥也认为，新浪微博活跃度较之高峰期的确在下降，但借助热点事件（比如文章事件、马航事件），可以看到微博上大批活跃用户出现，最关键的是商业化问题。其商业化的主要任务是从卖展示广告为主的“媒体”公司，变成一个卖兴趣广告为主的“数据”公司。

科技股阴云密布 阿里京东IPO或受影响

在新浪微博上市前长达一个月的时间里，科技股一直阴云密布。

Facebook股价一个月跌去21.55%；特斯拉跌幅达到21.69%；亚马逊的股价相较于1月27日高点也下跌22.13%。这些曾经的明星股票都已进入华尔街定义的“熊市”范畴。

今年4月初，科技股纷纷下跌的趋势让人们开始担心，这轮科技股下跌只是市场的修正行为，还是2000年互联网泡沫的重现。科技圈存在泡沫与否的讨论再度被广泛提及。

科技板块遭遇广泛抛售已对科技公司IPO产生影响。云端薪酬软件开发商PaycomSoftware发行价远低于预期。软件开发商GloboforceGroup搁置IPO计划。《糖果粉碎传奇》开发商King日前在美上市，首日股价跌近16%，成今年IPO个股中表现最糟糕的一个。

科技股持续下跌让投资人损失惨重，有人以纳斯达克“崩盘”形容惨状，有数位美股人士对资本市场以脚投票，称已将股票全部清仓，计划休息几个月。一位美股人士更无奈的说，自从King IPO上市当天破发以来，整个科技生物股都像吃了泻药一样，一路下滑。

而多位二级市场分析人士认为，科技股暴跌与两方面原因相关：一是过去科技股增长过快，部分股票出现泡沫化迹象。二是资金面趋于收紧。炒成长股主要是靠资金堆积。随着美国经济复苏，政府的QE逐渐退出，市场流动性减少，炒成长股的资金在退潮。

受美国科技股暴跌影响的还包括即将登陆的中概股们，可能导致多个原本计划今年第二季度在美启动的IPO不得不推迟或缩减规模。继新浪微博之后，中国还有阿里巴巴、京东、猎豹、聚美优品等公司在筹备上市。

新浪微博的开盘破发让猎豹移动CEO傅盛心中一惊，今日凌晨他在一个微信美股群中打出“冒汗”的表情。

分析人士认为，当前猎豹自我估值为23亿美元，其市值最好参照系就是360。从业务规模及市场地位来看，猎豹与360存在5到6倍差距。猎豹以360市值超过130亿美元时为基准，如今360市值为110美元，这也意味着猎豹的估值也可能会出现近20%的下调。

阿里巴巴预计融资超过150亿美元，京东为15亿美元，这两家的融资规模更为庞大，在当前市场情况下，两家能否融到预期的资金规模也许要打上问号。

新浪微博上市的当口，很多人士均盯着新浪微博股价表现。好在新浪微博股价最终回升30%，资深互联网分析人士洪波指出，“微博这势头，让很多正在排队IPO的公司长吁一口气吧？”