---
layout: post
title: >
    铁皮人拥有700万用户之后：魏纬发现学龄前儿童教育最终要回归线下
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-06 03:05:20
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6685"
---


当手机、平板已经不仅仅是大人们的玩物，小孩子用移动设备也不是什么新鲜事了。作为比较早开始做移动幼教市场的开发者，铁皮人现在已经有了 700 万用户。最近他们刚刚获得了 3000 万元 A 轮融资，投资方为高投毅达，而这笔资金也将用来转型做儿童智能玩具 Smart JOJO 了。

Smart JOJO 可以给小盆友唱歌，讲故事。这个看起来和传统的早教机还挺像，但铁皮人科技的创始人魏纬解释说，他们和传统的早教机只是长得像，机制还真不同，他们是自己搭建了一套云端的架构，所有的儿歌、故事内容都来自云端，就有了无限扩展的可能。

打着“智能”的产品，小盆友们能会用么？魏纬说 Smart JOJO 的使用特别简单，与普通的玩具操作很类似，只有两个按钮。当然啦，家长也可以通过手机来控制播放内容。

魏纬会把 Smart JOJO 称为儿童智能机器人，这还要从他们的操作系统说起，铁皮人做了一套基于自主研发的智能操作系统—JOJO OS，能通过应用，无限拓展功能。在下一个版本中，Smart JOJO 多处活动关节设计，实现多种有趣动作；父母可以通过语音直接与小朋友对话，双向沟通。更酷的是，还会接入语音识别功能，可以识别出主人，并与主人有针对性的对话。为了更吸引小盆友，还会做成毛绒外形，支持换装。



互联网公司做硬件已经不是什么新鲜事了，一般都是想用硬件提高用户的粘性和活跃度，但铁皮人的动机还真有点不同。

我们之前是做儿童原创故事图书的，有 10 年儿童产品研发经验。2011 年开始做移动应用，2012 年融到了第一笔钱，现在已经有了 700 万用户，产品的总下载量超过了 1000 多万，月活跃用户 300 多万，有 500 多本原创图书。但我们发现学龄前儿童的移动教育，还有不少问题。

**那问题在哪里呢？**

学龄前儿童都没有自己专属的移动设备，儿童使用移动应用还是被动的，主要还看父母，没有自主性。现在国内用户还没有付费的习惯，这种在线教育应用不是刚需，如果不能解决直接的学习需求，父母还很少愿意为产品付 12 元，移动教育如何盈利也是问题。

**那做儿童智能玩具就能解决这些问题么？**

智能手机淘汰了功能机， 智能电视正替代传统电视 ，年轻家庭需要智能玩具。iPad 很受儿童欢迎，但本质上还是个游戏机。 小朋友们需要的不只是游戏机，应该是能帮助、陪伴他们健康成长的玩具。年轻的爸爸妈妈也会特别想给孩子买新奇酷的玩具，但现在市面上的产品还真不多。像我们的产品能有不断更新的内容，可以在线升级拓展功能，能与其他智能终端互动，其实是连接了整个家庭，成为了家庭生活智能化中的一环。

**那现在的家庭是否能接受这些儿童智能玩具？**

我们的主流目标用户是都是 80 后父母 +00 后儿童的家庭组合。80 后的这代人喜欢创新、追求个性，又依赖网络。他们不像上一代父母，会买早教机、故事机、儿童图书，花大量的时间陪着孩子学习。他们愿意去让孩子学东西，只不过会“懒”得花那么多时间去教。

另一方面，00 后、10 后的孩子，很小就跟着父母解除网络和电子产品，喜欢动漫，4-6 岁上网儿童的比例已经达到了 52%。

其实，铁皮人科技 2013 年六一也做了一个测试。他们试水产品，生产了 1000 台传统故事机。限量 1000 台，1 小时就售馨了。这期间有 20 万人次参与抢购。

**既然这是一门好生意，其他厂商会做么？**

现在我们的竞争对手主要有两类。一类是传统玩具厂商，他们求变，但是会比较慢。他们之前做玩具，价格都是在成本的基础上乘以 4，互联网的低价策略，对他们来说是个挑战。铁皮人的产品，一代可以做到 100 元左右，二代也会控制在 300 元左右。

另一类就是互联网企业，他们有用户基数，懂传播，但是现在还没有人像我们这么意志坚定的去做这件事。之前有做平板电脑失败的，宝宝树做智能孕表、智能相框也更像是尝试。

**传统公司，小互联网公司做不了，那大的互联网公司呢？**

其实，大公司也有做过尝试，比如之前腾讯出来小小 Q，乐视最近也要出玩具，从资料上看，跟我们的产品应该也类似。但学龄前儿童教育的时长也就 1000 亿左右，对我们来说足够了，对大公司来说就太小了。就算他们真的要做，我们也有半年的窗口期。



在国内即使有半年的窗口期，不小步快跑也还是一件挺危险的事情。在拿到融资的两个多月里，铁皮人也在想突围之策。突破口就在平台。等 Smart JOJO 成熟后，他们会把自己的 OS 开放出去，让传统厂商可以更快、更多的做出产品，调用云端内容服务，共享铁皮人的账号、数据资源。

这其实也变相的回答了另一个我还没来得及问的问题，当人工智能带着真正的机器人来临时，铁皮人的智能玩具要如何应对。其实，二者完全不冲突，铁皮人完全可以以开放的心态，接入这些语音识别、面部识别服务，也可以将自己的服务开放给这些厂商。前几天我去 Face++ 的办公室时，他们的同事就特别有爱的自己 DIY 了一个可以识别小主人的机器人玩具。儿童用户甚至家长用户是完全感受不到技术的存在，看到的还是产品。

看到这里，你会觉得他们的商业模式就是 2B 的了吧，其实还真不是。铁皮人还是选了“硬件免费 + 服务收费”的模式，硬件产品价格会赚的不多，应用免费，但如果爸爸妈妈想要给自己家孩子定制故事，就要收费了，一个故事也许会是 100 元。不过，对于他们来说，这也是个“体力活”，还需要人工完成这项工作。



作为一个一直从事儿童产品的团队，一个移动互联网早期的创业团队，铁皮人对移动教育行业也有了更清晰的认识。学龄前儿童的市场主要是两个方向：教育和娱乐。教育归根到底还是要落地到线下，线上学东西还是很弱；娱乐呢，就像动画片，最终还是要落脚到周边产品，这个其实也是线下的。