---
layout: post
title: 杜克大学13幅逻辑图，改变上亿人生活轨迹
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-08-03 02:08:04
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8068"
---
　　杜克大学作为全球排名第7的大学，在全球教育中有着巨大的影响力，今日借杜克大学的13幅逻辑图与您一块探讨关于生活的哲学，这13幅图将帮助您更清晰地了解自己的行为、目标及思考问题的方式，让你选择正确的方式去实现心中所想与所需。 


  　　No.1什么是生活



   



  　　生活中我们往往因为缺乏对自我的认知而错过了我们很多原本属于自己的生活，生活总是在不经意间见错过了那些最美好的东西。　　“Paycloseattention.Thisisyourlife.”　　请留意生活中的细节，这是你的生活 
  
  
    　　No.2明天比今天更重要
  
  
  
     
  
  
  
    　　人们总是过于在意那些重要的决定(比如接受什么样的工作或者职位)但是实际上明天总是模糊的。潜心规划，向你认为最好的目标大胆进发，要知道，很少有所谓完全“正确”或是“错误”的决定，因为它们只不过都是一个让你的生命进入下一个阶段的台阶。　　认真地思考，清楚滴知道自己的追求及内心深处想要的东西是神马，这是航行中的灯塔，没有了这个灯塔，前行的路上就会有更多“错误”的选择，今天-明天是一条不可逆转的路，珍惜每个当下及生命中的过客。 
    
    
      　　No.3获得满足感
    
    
    
       
    
    
    
      　　和你得到的实物相比，你可以从和别人建立的关系中获得更多的满足。　　在我们的现实生活中，我们总是错误地追求“物质”所带来的快感，就如我常说的，钱绝对不是我们人生的追求，它只不过是满足我们需求的工具而已，可是很多人只看了工具，却没有想清楚，努力获得这个工具用来干什么？在现实生活中往往会出现两种情况：　　（1）钱有了，却无所事事；　　（2）钱没了，所有的精力及焦点都陷入到“求生存”的状态，几乎没有心智考虑幸福的事情，然后越来越穷，越来越没有幸福感。 
      
      
        　　No.4体现生命的价值
      
      
      
         
      
      
      
        　　在这里的“头衔”是指他人的评价，也就是所谓的面子，我们往往太在意他人的评价而忽略了自己最真实的需求，有一句话说的很好“外面只有自己，没有别人”；这句话反过来说也挺有意义：“里面只有别人，没有自己”，真正的忽略了别人的评价。其实，我们在生活的道场中要认真的反思与修行。尊重人比尊重头衔重要，每个人的生命都有自己的价值。　　外面只有自己，没有别人　　里面只有别人，没有自己 
        
        
          　　NO.5不要轻易说“不”
        
        
        
           
        
        
        
          　　学会重新认识拒绝。当你努力想要成为领导者或者建立公司的时候，人们会经常告诉你“不行”。但是与其把这个NO视为事情的结束，不如把它看作一个寻找原因的机会：你是不是找了错误的人?你是不是还没有展现出你具有承担这个新责任的能力?水滴石穿，NO会变成另一个等待，学习和再次尝试的机会。　　其实人们最大的问题问题在于遭受拒绝的时候“郁闷”的心情，由于情绪的影响我们不愿意发现自己的问题，而更愿意用找借口的方式去处理，因为这个过程中是逃避了“发现自己问题”痛苦，就像吃了止疼药，虽然现在不疼了，可问题还是会出现，因此多去“求证为什么”是一种非常好的思维模式。 
          
          
            　　No.6挑战自我
          
          
          
             
          
          
          
            　　“Findaplacewhereyoucanbechallenged.Askyourself:AmIproudofmywork?”找到一个挑战自己的事业。自省:“我是否为我的工作感到自豪”？　　这是一幅很有意义的图，如果你不去热爱你的工作与生活，不能发现工作与生活中的价值，再大的努力你的人生体验都会停留在峰底。 
            
            
              　　No.7别害怕不确定性
            
            
            
               
            
            
            
              　　别害怕偏离你的计划,勇敢的接受不确定性。那些在你感情，工作和生活上表现出不确定性和高风险的东西往往都是很Cool而且很值得你尝试的。　　其实偏离计划的事情，往往可以帮助自己打破“舒适圈”，在早些时候，南哥会选择一些自己不愿意做的事情，当然这些事情不会带来太大的负面情绪与结果，然后反思这个过程，个人的成长还是蛮大的，所以尝试你没有尝试的是一种进步，有时候也很Cool！ 
              
              
                　　No.8回顾过去的经历
              
              
              
                 
              
              
              
                　　当你进入你人生的新阶段，别忘了停下来回头看看，去发现你过去经历的意义。它可以让你更好的了解你是谁，将到哪里去，如何去那里。　　这真心是一个不错的建议，所有的经历没有反思则这份经历就失去了成长的意义，如果一直按照一个思维方式去思考问题，经历再多结果也是一样，不管是工作还是感情都符合这条规则。 
                
                
                  　　No.9受到教育不等于聪明
                
                
                
                   
                
                
                
                  　　“Neverconfusebeingeducatedwithbeingsmart。”别把受到教育这件事和聪明这件事混为一个概念。　　特别是在中国，别把自己的高等教育当回事，即便你的学历再高，让你说出小学五年级第一篇语文课文的题目时，你恐怕早已经不记得了，真正的思考能力、创新能力及优秀的品格才是职业发展的源动力。 
                  
                  
                    　　No.10阅读能激发灵感
                  
                  
                  
                     
                  
                  
                  
                    　　广泛的阅读，热情的阅读。创造力是一个必需的生存技能，而一些灵感就来自于你没有期待的来源。　　这是一幅需要铭记在心的图画，你阅读的越多你的灵感就越多，找到恰当的书籍，在阅读时候并联想解决自己遇到的问题是一种非常高效的学习方法。 
                    
                    
                      　　No.11诚实比什么都重要
                    
                    
                    
                       
                    
                    
                    
                      　　“Betruetoyourself.Bewillingtolearnandtobecoachable.”诚实的对待自己，愿意学习，愿意被指导。　　关于诚实我们被这个社会教坏了，导致我们有一部分人不能诚实的对待别人，更不能诚实的对待自己的内心世界，所谓的诚实地对待别人是真诚+真实的想法，所谓诚实的对待自己就是认清自己真实的想法与清醒，能够允许自己的喜怒哀乐！ 
                      
                      
                        　　No.12拥有感恩的心
                      
                      
                      
                         
                      
                      
                      
                        　　“Giveback—servefromasenseofgratitude.”回报用感恩的心，感恩身边的人和事。　　关于感恩的心很多时候被解读为知恩图报，实际上还解读为这是一种幸福生活的方式，因为常怀感恩之心的人，内心总是充满了感动，而那些受益者以理所当然的心态，或者是一味的扮演索取者的角色是永远无法感受到这份感动，却时常陷入到得不偿失的痛苦之中。 
                        
                        
                          　　No.13坚持
                        
                        
                        
                           
                        
                        
                        
                          　　“Stickwithit，andkeepmoving”坚持，坚持，再坚持。　　人生最大遗憾在于坚持了不该坚持的，而放弃了不该放弃的，明智的选择，谨慎的行动是一种生活的阅历，比如说，你的坚持与倔强用在了人际关系中，这就叫坚持了不该坚持的，但是在事业与工作上却很放纵自己，不求上进，这就叫放弃了不该放弃的！　　杜克大学作为全球排名第7的大学，在全球教育中有着巨大的影响力，今日借杜克大学的13幅逻辑图与您一块探讨关于生活的哲学，这13幅图将帮助您更清晰地了解自己的行为、目标及思考问题的方式，让你选择正确的方式去实现心中所想与所需。
                        