---
layout: post
title: 宝贝玩啥：教你的宝宝如何玩出智慧
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-05 11:05:18
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6591"
---


微信圈里不断涌现的“晒娃党”提醒着我们 80 后、90 后家庭育儿潮的到来。当初为人父母的喜悦过去以后，如何进行成功的早期教育，成为摆在这些年轻父母面前的难题。有人说对于儿童来讲，最好的教育就是“玩”本身。当然，你会发现，给小孩子玩的东西实在是太多了，多到让你眼花缭乱，无所是从。然而，碎片化的信息呈现导致父母在获得这方面信息的时候，还都在使用原始的方法，如百度或口口相传。

**宝贝玩啥 **是一个孩童益智玩耍领域的个性化推荐平台，向 0-6 岁孩子父母推荐适合孩子的玩具、游戏、童书、卡通、故事等。“我们做的事就是把相关的信息整合起来，把育儿理念“翻译”成个性化的推荐，让用户操作起来不会变成负担”，宝贝玩啥的创始人俞尧介绍道。

俞尧是一个连续创业者，而他的另一个身份是爸爸。他坦言，宝贝玩啥想法的来源与他之前的项目不同，之前往往是找出一个想法，然后再去讲一个故事，而这次项目解决的是他切身的痛点。“当宝宝一岁左右的时候，上个月买的东西，到下个月就不喜欢玩了。”他发现不同年龄阶段的宝贝对于玩具需求不同，例如对于九个月的宝宝来说，是否安全是选择玩具的首要标准，而对于三岁的宝宝来说，可能是什么样的绘本有利于开发智力。年龄，性别，敏感期，地域气候等因素都会影响宝宝兴趣方向。

既然是做早教推荐，内容丰富性和专业性是重中之中。俞尧表示内容分两步来走：第一是通过自身和专家团队建立起内容体系，包括幼教体系和推荐的内容。幼教体系由来自华师大教育背景的的专家支持，并计划与更多大学的专家展开合作。推荐内容方面目前由自身团队整理，例如国外网站的翻译，长远来说是整合线下教育机构和玩具品牌等。

“宝贝玩啥理想的内容产生方式是和商业模式结合在一起的。宝贝玩啥负责审核筛选 B 端合作伙伴， 如玩具厂商，幼教书籍以及达人等提供的内容，通过数据分析引擎，将质量过关的内容根据兴趣，年龄等匹配给合适的用户。尽量让用户看到的就是他需要的。”



个性化推荐方面方面。宝贝玩啥计划从时间，空间，地理位置，速度， 天气等多个维度来具化用户所处环境，从而给出更适合当下场景的推荐。 例如，晚上七点半的时候，会推荐饭后半小时游戏或阅读；移动速度七十公里，推荐适合车上做的游戏；用户定位在湖畔，则推荐适合室外的亲子游戏等等。

另外，相同年龄的宝宝发育阶段可能不同，父母的偏好也各不相同。宝贝玩啥将增加简单的问答测试来提供更加个性化的推荐。例如，你的宝宝是否能拿起东西，推荐画本中父母偏爱日系的，还是欧美系的？

宝贝玩啥目前上线两周左右，只提供 iOS 版本。未来还将加入更多，讲故事等高频次、高时长内容提高用户粘度。俞尧表示他们与几家 VC 的讨论已经接近尾声，融资过后将启动开发 Android 版本。

俞尧 2007 年毕业于清华电子信息专业。早在 2010 年他就实现了科技男的华丽转身，创办了针对考研冷门专业的一对一辅导机构。三年期间，扩展到 20 多个人业务遍布上海广州，但是随着 2012 年在线教育的崛起，公司发展遇到了瓶颈，他随后将业务拆分出售。“作于第一个项目，练手的目的已经达到”，他说。

随后他与大学同学林之初建立了行程管理工具应用 旅行+。目前旅行+已经完成天使轮，主要面向需要频繁出差的商旅人群。

2014 年 9 月，俞尧与 IBM 同事潘永锋共同创立了宝贝玩啥。每个连续创业者可能都有自己曲折的成长史，而正是这些经验成为他们之后创业的引导。两个创始人均从之前的项目中完全退出，全身心投入宝贝玩啥的开发，颇有破釜沉舟的意味。

俞尧说“第一次创业时候有且仅有激情和梦想，做每件事情的时候都在想是否可行。多年的积累使我们有机会减少试错的几率”。

此外，团队在创立之初就对团队成员职责划分有了明确的共识，“框架制度建立以后，再去改变会比较难，因为每个人都是利益攸关的，就很难谈。我们会把关乎成败的东西交给团队的每一个人，这一点对于有才华和梦想的人是有吸引力的，每个人都可以发挥出自己巨大的潜能。”