---
layout: post
title: >
    支持原车音响操作 多听FM网络电台发布
    2014-06-08
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 04:02:19
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6400"
---

  [汽车之家品牌活动] 2014年6月8日，在“B座12楼”举办的车联生活创新·上海站活动中，多听FM发布了旗下首款车载网络电台产品。先期推向市场的多听FM车载网络电台产品共有4款，三款正式的产品为售价59元的青春版、售价99元的时尚版以及售价19元的豪华版。



  
  
  
  
  
  
  
    原标题: 支持原车音响操作 多听FM网络电台发布
  
  
  
    [汽车之家品牌活动] 2014年6月8日，在“B座12楼”举办的车联生活创新·上海站活动中，多听FM发布了旗下首款车载网络电台产品。它是一款基于多听FM软件所推出的车载USB设备，有别于广大车主传统的通过广播、CD以及通过蓝牙音乐、U盘或SD卡听歌方式，其在手机与原厂音响中间架立起了一座桥梁，切换曲目等操作完全可以通过原厂按键来操控，让车主通过手机听歌变得更便捷。同时，也解决了部分不带蓝牙音乐功能以及USB接口连接手机后无法播放音乐的车辆的使用需求。
  
  
  
    
  
  
  
    『多听FM创始人赵思铭先生与台下观众互动问答』
  
  
  
    
  
  
  
    　　在发布会上，多听FM创始人赵思铭先生用现场提问的方式与台下的大伙儿互动。就现场的调研情况来看，大部分车主在平时开车时都有收听音乐或广播的习惯，但大家对广播中的大量的广告以及内容的选择差等问题都颇有微词。而且也有很多喜欢用手机听音乐的车主也反映，不少车型对不同手机品牌以及第三方APP软件的兼容性不好，其中iPhone手机的表现尚可，而三星、小米、HTC等使用安卓系统的智能机的兼容性就不太尽如人意了。
  
  
  
    
  
  
  
    
  
  
  
    
  
  
  
    　　多听FM车载网络电台是个类似于U盘的小设备，它内建有4-16GB的存储空间，并且带有无线网络接入功能，可以与智能手机连接。使用时，首先是将该产品插在原厂音响的USB接口上，之后车主可以在有无线网络环境的情况下利用手机上的多听FM软件（Apple Store和安卓市场都可免费下载）选择自己感兴趣的音乐并将其暂时保存在手机中。等待车主下班后坐上自己的爱车，存储在手机里面的音乐会自动同步到这个类似U盘的小设备中。在数据同步完成之后，原厂音响就会将多听FM车载网络电台这个设备识别为U盘并播放其中的音乐，歌曲名称的显示以及切换曲目的方式与使用传统U盘听歌完全一样。在车内听音乐时，它是完全不消耗任何手机流量的，甚至把手机关了都行。
  
  
  
    
  
  
  
    
  
  
  
    　　看到这里大概不少网友就会问了，那它无非就是一个“介质”与普通U盘有何区别。关于这点，我也咨询了厂商产品技术人员。对方的解答是，用U盘在电脑上下载歌曲并带到车上播放的确是能实现相同的效果，但区别在于如果你要更新U盘上的内容，你必须将其从车上拔下并带回家，在电脑上才能操作，但绝大部分车主很多时候都会忘记拔U盘或者懒得这么做，因此更新的频率很多。刚买新车时可能会好点，也许几天就会更新一次，随着车开久了，这频率数会从几天变为了几周，再后来就是半年甚至一年都不会去更新U盘。
  
  
  
    
  
  
  
    　　要是用手机作为一个中间“介质”效果就完全不同了。因为如今手机可以说是大家每天都要贴身携带的物品，在手机中下载自己想要听的音乐也几乎是随时实地就能操作的事情。通过手机这个“介质”的传输，极大的提高了“车载U盘”的更新频率。同时，在完成同步之后，先前保存在手机内的音乐会复制到多听FM车载网络电台的小设备上，此时手机上的内容如果你不需要就可以将其删除了，因此不存在长期占用手机大量存储空间的问题。当然，手机作为一个“介质”，短时间的占用存储空间，目前来说还是难以避免的。
  
  
  
    
  
  
  
    　　音乐库方面，多听FM目前拥有10万集正版授权节目、2000余名原创主播以及360音乐频道全库支持，并兼容百度音乐和QQ音乐等第三方软件。无论你想听凤凰传奇的歌、欧美电影插曲、周立波的青口甚至是相声、评书、少儿故事等，统统都能被找到，因此在内容丰富度这个问题上，基本不用担心。
  
  
  
    
  
  
  
    
  
  
  
    　　先期推向市场的多听FM车载网络电台产品共有4款，三款正式的产品为售价59元的青春版、售价99元的时尚版以及售价19元的豪华版。同时，发布会现场还推出了同样售价为59元的内测版，它的存储空间更大，而且能享受3个月多听FM的VIP会员资格。该产品在6月8日晚开放官网预定，6月底500台内测版发货，7月底正式批量发售。此外，我们从厂方人员处还得知，考虑到部分车型的原车音响主机不带USB接口，它们后续还会推出插点烟器并带有FM信号发射装置的新设备，以提高产品的适应面，但具体发布时间并未公布。
  
  
  
    编辑点评：
  
  
  
    对多听FM车载网络电台最简单的理解就是它通过一个类似于U盘的小设备与原厂音响连接，抛开了原来手机需要用蓝牙或者是数据线与车辆连接的过程，使得操作更方便，也很好的规避了兼容性的问题。此外，大家也可以把它当成一个U盘来使用，利用手机作为“介质”为这个“U盘”及时更新内容，提高了便捷性。从厂商描绘的功能性以及它最低59元的起售价来看，多听FM车载网络电台这个产品还是挺不错的。对于喜欢用手机内的第三方软件听音乐，但又苦于原车音响对手机兼容性差的朋友或许是一个福音。
  
  
  
    
  
  
  
    　　本着实践是检验真理唯一标准的原则，我们也会在不久的将来对这款产品进行实际体验，看看它在功能性、便捷性以及兼容性上是不是真像厂商描绘的那样好，我们拭目以待。
  
