---
layout: post
title: >
    葡萄生活创始人杨维全：“点杀”，如何两年成为千万级O2O服务分发入口
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-05 09:05:02
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6621"
---



  黑马说：互联网历史，就是一场“入口”之争的权力游戏。 
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    最早的门户时代，雅虎、四大门户，依靠海量聚合资讯成为互联网第一入口。后来，Google、百度占据信息搜索，成为互联网信息中心入口。Facebook、微信，用社交聚合上亿用户，成为互联网超级入口。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    就像《权力游戏》中经典台词“混乱是一把阶梯。唯有这把阶梯是真实的，攀爬则是其中的全部“。而对于互联网这场权力游戏，真相是：“混乱是一把阶梯。唯有入口是真实的，占领入口是其中的全部”。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    每一次，随着互联网涉及的产业或技术升级，必会发生震荡，而震荡中的混乱会产生很多新的入口机会。Google、百度依靠搜索技术升级抢占了门户入口，而移动互联网也让91市场(APP分发入口)，微信等估值几十亿甚至上百亿美金的新入口诞生。搜狗和360之所以有现在百亿美金的估值，也只不过是用工具为先导的手段从百度身上撕下了一小块搜索入口。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    至于下一个入口?恐怕就是如何分发海量的O2O服务了（目前每个O2O服务已经聚集了太多的公司，数千家O2O企业需要更多出口去分发他们服务）。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    关于这个新入口，这就要聊到我长期观察的一家做O2O流量分发的公司，葡萄生活。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    目前，葡萄生活已经有上千万用户，葡萄生活上聚合了外卖、打车、家政、上门按摩等O2O服务，O2O日分发量已经非常惊人。他们在去年年底刚刚获得一千万美金的A轮融资。 文 | 韦物主义 在O2O的趋势上做“点杀”
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    葡萄生活创始人杨维全敏锐的观察到了O2O服务的分发的机会，两年前开始转型做O2O生活黄页，与各大手机厂商合作，为他们优化通讯录，同时在通讯录中植入O2O黄页服务，与手机厂商分成，也为提供O2O服务的公司提供流量来源。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    在PC端，O2O服务分发的机会已经被赶集网和58同城证明，而58同城合并赶集网后，以63亿美金市值(截止2015.4.29)证明这是一个百亿级美金的平台机会。而葡萄生活在移动端O2O服务分发布局比58早了整整一年半(针对移动端的58到家于2014年11月21日发布)。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    老杨(杨维全)描述：“我们并不像58同城那么重，什么都自己做，我们去和各个O2O服务提供商合作，接入他们各家的服务，然后去运营用户，为他们(O2O公司)导流。其实我们阶段有点像当年91市场，APP兴起了，但是缺乏的是一个快速整合分发出去的平台。现在，O2O也处于一样的阶段。”
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    葡萄生活并不是以APP形式打天下，而目前是以合作手机厂商+APP的形式扩大O2O服务分发能力。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    老杨认为O2O分发是最抓了O2O趋势的以下四个点：
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    1.O2O生活服务现在是有痛点的：低频、孤岛、垂直。有的O2O服务虽然低频、垂直，但是是有价值，例如月嫂、洗车等。但是月嫂、洗车这种O2O服务很难说自己做APP推起来。雕爷想做美业O2O也只有从高频的美甲切入，葡萄生活可以帮助O2O服务商解决低频、孤岛、垂直的困境，在一个黄页上做引导式分发，让各个O2O服务都有流量分发，去分发低频，降低他们推广成本。  2.移动APP市场做O2O服务分发还得以APP的形式，效率太低，O2O各种服务就有数百个APP，用户对这些服务都有需求，但是不会都下载这些APP。葡萄生活直接以服务的形式推送给用户，更加垂直直接。  3.手机厂商其实都想参与O2O变革，但是没有O2O的基因，也不擅长运营，所以他们愿意把生活黄页这块拿出来给葡萄生活合作，中兴、酷派、一加、小辣椒等国内智能机大厂商均建立起合作关系。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    4.巨头无法做的事。巨头野心太大，想做的太多，无法和众多O2O服务提供商很好的合作，他们懒得一家一家的去谈商务合作，API也做的不好。葡萄生活用70人团队专门去做这件事，从体验到运营都能秒杀做得不够专注的公司。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    老杨选择了在合适的时机做O2O服务分发“点杀”，深度的与手机厂商合作，而不在意形式是否是APP还是内置手机生活黄页，依靠打破APP的壁障，迅速取得了千万用户的分发规模。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    这种“点杀”与猎豹CEO傅盛倡导的“紫牛产品”很像，猎豹的清理大师在海外做了一年半有接近亿级用户，是因为他们用百人团队去专注做一款手机清理工具。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    而葡萄生活则用70的团队去做生活黄页，通过对接运营手机厂商和O2O服务商，把通讯录做成了一个巨量的O2O服务分发平台。有时候优势就在于你是否敢在趋势上比别人更All in，快速提升体验，在一个边缘地带快速规模化。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    
  
  
  
    （葡萄生活合作的O2O服务商）
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    产业升级、品牌：护城河
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    目前葡萄生活主要流量来源是和手机厂商合作，通过通讯录黄页分发O2O服务，已经拥有千万级别用户。而在未来，葡萄生活将升级自己的品牌，并把自己的O2O服务分发触角衍生到更多地方。 
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    葡萄的护城河已经在千万级别用户上成型，首先是规模化让品牌影响力凸显，整合了大量的O2O服务商，形成规模效应;然后深入到了巨头们还未顾及的二三线城市O2O服务市场(葡萄主要是和中兴、酷派、一加、小辣椒等二三线城市主流手机消费厂商合作)。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    葡萄生活没有边界的分发思维也打破了APP的壁障，葡萄生活有自己的APP分发的同时，依靠厂商合作最大化了分发量。而以后做HTLM5的“轻应用”式的O2O服务分发，将会有巨大想象空间。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    后记
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    认识老杨已久，从他的身上看到了一个互联网牛X创业者应该具备的特质：赌性+想象力。 
  
  
  
    (杨维全） 敢于对看好的边缘市场All in，你才有在多变互联网市场中崛起的机会，不被巨头围堵。做事情一定要有想象力，谁规定分发就是靠APP?多年以前，美国风投教父Cowan还觉得做搜索没有意义，因为门户已经陈列了大量大互联网信息&#8230;&#8230;.
  
