---
layout: post
title: 国际在线网络电台举办网友K歌大赛 2008-12-31
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 01:02:42
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6316"
---
12月28日，由国际在线网络电台主办的“人人都是大歌星”K歌大赛暨国际在线网络电台2008年听友见面在位于最新落座的石景山万达广场的大歌星量贩KTV热情开幕。国际在线网络电台都市流行、怀旧金曲、写意民谣三大频道的主持人盛装亮相，而百余名提前在网上报名的电台听友也悉数到场，与主持人欢聚一堂，以歌会友，迎接新年。

海蝶唱片艺人经理梦翔、飞蝶音乐新媒体部总监赵慷、十三月唱片媒体事业部总监马婷婷、国际在线网络电台怀旧金曲频道的主持人晴朗等担当了本次大赛的评委。

&nbsp;


  
&nbsp;

&nbsp;


  网络电台全体主持人合影


网络电台音乐编辑和页面编辑精心排练的暖场歌舞串烧秀拉开了这次大赛的序幕，紧接其后的主持人歌舞表演更是将开场的气氛推向第一个高潮。先是写意民谣频道主持人莫然、簌簌、小刁、子聪、小峙带来了一首流行摇滚《All about you》，他们身穿时尚礼服，头戴礼帽，英伦风味十足。而都市流行频道和怀旧频道的主持人Neil、辛畅、文彬、麦麦、歌央等表演的《热情的沙漠》，特别是最后的“山寨版千手观音”的造型，引得全场尖叫不断。

&nbsp;


  
&nbsp;

&nbsp;


  主持人麦麦、文彬和现场第一位K歌听友Bobostyle（中）


&nbsp;


  
&nbsp;

&nbsp;


  主持人子聪、歌央（中）与美女听友合影


本次活动将所有参与者分成三大方阵，每个方阵都由5名主持人和40多名听友组成。K歌大赛共分为三个单元，分别是“人人都是大歌星”、“挑战麦克风”、“谁敢来唱歌”。三大方阵的队员在每个单元进行对抗比赛，并根据每个比赛单元获得的分数进行累计，评选出最佳团队“CRI K歌之星”，而最终获胜方阵的每位听友都可以获得国美电器提供的100元购物代金券。作为激烈比赛之间的调剂，比赛单元之间还安排了轻松幽默的小游戏，“想把我唱给你听”和“音乐传声筒”。

&nbsp;


  
&nbsp;

&nbsp;


  听友“爱海宝宝”参与游戏“想把我唱给你听”


&nbsp;


  
&nbsp;

&nbsp;


  活动现场座无虚席


紧张的比赛和精彩的游戏同时也吸引了许多在商场闲逛的人驻足观看。受到热烈气氛的感染，在“挑战麦克风”这个K歌单元中，当主持人询问方阵代表谁上场时，一位外地来京出差的年轻男子完全不顾在座听友的踊跃举手，自己就冲到台上要求参与K歌，并且以一首刘德华的《冰雨》，获得了本轮比赛的冠军。

&nbsp;


  
&nbsp;

&nbsp;


  国际在线市场总监焦若雷抽出一等奖


除了精彩绝伦的真人秀，硝烟弥漫的方阵对抗，热辣搞笑的游戏，为了对电台听友这一年来的厚爱和支持表示感谢，活动现场还安排了惊喜不断的抽奖：“神七”限量版首日封，大歌星KTV的1小时免费欢唱券，国美电器的百元购物代金券，CROCS的精美T恤和休闲鞋，酷圣石冰淇淋……而全场最具有戏剧化情节的是，由国际在线市场总监焦若雷抽出全场最后一个大奖时，获奖者就是在上个单元“谁敢来唱歌”比赛结束后上场进行挑战高音王的电台老听友“窗帘风铃”大妈。“窗帘风铃”已经年逾五旬，但是一直很喜欢收听网络电台的节目，昨天在现场她还特意给电台的主持人带来一个自己亲手用十多种水果做的花束。

&nbsp;


  
&nbsp;

&nbsp;


  听友与主持人合影


中国国际广播电台旗下的国际在线网络电台（radio.cri.cn）于2005年7月13日正式开播，是中国国内首家开办的多语种网络电台。2007年11月1日，国际在线中文网络电台正式转型为全天直播的类型化音乐台，目前拥有都市流行、怀旧金曲、写意民谣三个全天直播的类型化网络音乐广播。 2005年、2006年、2007年，国际在线网络电台连续三年被国务院新闻办公室互联网新闻研究中心和互联网新闻信息服务工作委员会评为国内网络电台类唯一的“中国互联网品牌栏目”。