---
layout: post
title: 一个创业团队是怎么被摧毁的？我亲眼目睹了
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-07-10 11:07:02
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7993"
---
**笔者目前在一家创业公司工作，也算是这个创业团队的一员，从去年到今年，我亲眼目睹了一个团队是怎么摧毁的。这里我不得不介绍一下公司的情况，帮助大家更好地了解事情发生的前因后果。i黑马为您推荐**

****

公司原来是做外贸库存的，就是以很低的价格向国内工厂采购库存产品，然后转手卖给国外采购商，从中赚取差价，相信行内人一听就知道，这样的行业注定会走向灭亡。第一，采购库存产品的同时找国外客户，很多时候等到国外客户找到了，采购的工厂库存已经被工厂自行处理掉了;第二，不能有自主权，必须按着已经成型的产品去找国外客户或者按着需求的产品向工厂采购;第三，一般采购库存的价格是出厂价的一半，这样做死了很多工厂，不能形成良性循环。

后面老板Jony就开始转型做服务，并慢慢组建自己新项目的团队，我就是在做新项目的时候加入的。新网站Going ant是一个专门做第三方代理采购跨境贸易服务平台的，我们的愿景是通过这个平台把一批好的中国制造和中国创造推出去，走出国门，走向世界，其实中国有很多好的工厂和生产厂家，只是由于外贸中信息极度的不对等，导致外贸一直很难做，好的厂家和制造商推不出去。

老项目依然在进行，因为新项目需要资金支持，可是没有想到2013年年底老项目同时有七个人集体辞职，这七个人都是在公司呆了一年以上的人，这对一个正在转型的初创公司来说无疑是一个毁灭性的打击。还记得那天是圣诞夜，Jony喝醉了酒，在我们面前嚎嚎大哭，第一次看到一个铁铮铮的创业男子汉流泪，真心不好受，但是冷静下来分析，这并不是无因之果。

**老板的未来蓝图，在员工看来可能不是那么回事儿**

很多时候开会，Jony都会激情澎湃的给我们描绘未来的蓝图，那个时候的他激情澎湃，两眼放光，活像一个演说家，对自己的项目信心满满，并且相信绝对完美无缺陷。

但是在员工看来可能并不是那么一回事儿，还记得有一次在餐厅吃午饭偶遇老项目的员工，就顺便和他们坐在一起吃。大家都在一起聊天，不听不知道，一听吓一跳，全是负面情绪。

这个说老板又在煽情，那个说老板在画饼充饥，最后大家都把话头指向了我。A女生问：“B，你昨天又加班了吧，几点回去的?”我笑着回答：“大概晚上12点吧。”A：“哎，别理他，什么时候回去就什么时候回去，加班加不起，会无休止的，我才不管那么多呢，下班了就走。”我笑着点点头，没有说什么。

通过这次吃饭闲聊时间，我就发现一个员工如果出现负面情绪，是很容易传染的，相互吐槽久了，你自己就会接受，并且越来越相信。正面的情绪可以起到激励作用，可以使一个团队保持激情和奋斗，负面情绪同样如此，甚至传染更快，它使人无力、抱怨、死气沉沉、毫无斗志，当然，这些很难被老板发现，因为这种情绪一般都是在私下传播，老板面前还是会做好样子的。

作为老板的你如果发现这种情绪在传染了，说明团队已经病入膏肓了，这是一个潜在的危险，老板们很多时候是防不胜防的。一旦爆发，将是毁灭性的打击，例如集体辞职，即使不会集体辞职，团队士气和工作热情也会被大大消弱。

**钱不是万能的，但是没有钱万万不能**

还有一点需要介绍，公司新项目员工和老项目员工并不在一个办公室工作，所以老项目员工自成一体，经常在那个公司窃窃私语，这就是所谓的拉帮结派，形成了一个小团体。

因为公司转型中，资金一下子周转不开，所以老板晚发了三天工资，这就相当于一个导火索，瞬间爆发了，七个人集体提出辞职，一下子让老板措手不及。这直接导致后面转型的困难重重，人员缺失，资金链断裂，新项目举步维艰，差点半路夭折。

晚发工资这件事或许不是导致集体辞职的根本原因，但绝对是个直接原因，直接引发了员工们心底潜伏已久的负面情绪，使长时间积累的抱怨找到了一个爆发的突破口。然后经过发酵、传播、酝酿，就促成了此次集体辞职时间的形成。

很多时候，我们会说钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。后面Jony一直在自问，为什么会出现集体辞职?为什么大家会离他而去?并且他能如数家珍的说出曾经对A怎样好，如何费尽心思培养B，怎样帮助C的家庭渡过难关等等，但是员工看中的不是这些，一旦员工的意识里不认同你这个老板了，对这个公司没有感情了，再加上工资无法得到保证，离开是迟早的事情。

有一句话是：过去你有千种好万种好，一旦有一点不好，全部的好都是负数，因为好总会被人遗忘，最让人记忆深刻的是不好。

**最后一点也是最致命的的一点：新项目不被理解**

公司转型，很多时候有一点最致命的，老员工已经熟悉了老的业务，甚至形成了固定的思维，潜意识里认定的事情，往往靠外界的灌输很难改变。

新项目启动，很多老员工不能理解，不能理解就不会接受，这样内心里就产生了抵抗情绪，即使这些人不辞职，对新项目的发展也是有害无益。

尽管Jony每次开会都在极力阐述项目的每个方面和前景，每个人都是在默默地听，完全没有自己的意见，很多人估计都是听得糊里糊涂，做的时候当然会手足无措，不知道如何下手，这就要老板一个个来安排，安排完后发现并没有达到预想的效果，因为不能理解这个项目，当然也不能发挥人的主动性，只是机械的做着安排的工作，毫无目标可言，最后老板急的像热锅上的蚂蚁，员工还是一脸茫然。

**创业虽易，找对的合伙人不易，且行且珍惜**

有一句话说找到合适的合伙人就像找女朋友一样，千里挑一，万里挑一都挑不到。首先这个人要认同你的项目，并且可以理解你的项目，其次才是他愿意和你干，愿意破釜沉舟、全力以赴。

很多创业人首先考虑的是找到一个有能力有经验的人，其实经验恰恰不是最重要的，很多时候，经验还会是失败的因素，因为经验往往会让人形成固定思维，跳不出自己先前经验的怪圈。何为创业?就是要摸着石头过河，没有案例可以借鉴。

所以，创业虽易，找到合适合伙人不易，且行且珍惜吧!