---
layout: post
title: 新媒体受追捧，Mashable 和 BI 获新投资
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-09-17 10:09:08
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8323"
---


大笔资金开始投向新媒体领域。Mashable和Business Insider预计将于周四宣布获得大额风险投资。近期，行业内的领先者已经先后获得风投，估值也实现提升。

成 立已经10年的Mashable专注于报道科技、娱乐和商业新闻，该公司将获得由时代华纳旗下投资公司时代华纳投资（Time Warner Investments）领投的1700万美元。于2007年成立的Business Insider将获得2500万美元投资，德国媒体巨头Axel Springer旗下部门领投，亚马逊创始人杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）参投。

将加入Business Insider董事会的Axel Springer营销和分类广告业务总裁安德里亚斯·维勒（Andreas Wiele）表示：“我们坚定认为，新闻在数字行业有着光明的未来，这种业务模式将继续成长。”

过 去6个月中，风险投资向在线媒体投入了大量资金，包括向新闻聚合网站BuzzFeed投资5000万美元，向Vice Media投资5亿美元和向Vox Media投资4680万美元。风投对BuzzFeed的估值为8.5亿美元，Vice的估值为25亿美元，Vox的估值为3.8亿美元。 Mashable、Business Insider以及时代华纳投资的发言人均拒绝对该报道置评。

Mashable的创始人兼首席执行官 彼得·凯什摩尔（Pete Cashmore）说：“这笔投资的关键是我们已经找到了业务模式，我们能够通过可靠、可预期的方式获得收入，因此投资者认为我们是真实的业务，我们真的 在创造营收。” 凯什摩尔同时称，Mashable去年的收入增长了45%。

熟悉Business Insider运营的消息人士透露，该网站在去年下半年实现盈利，年内营收稳步增长。

Business Insider的CEO亨利·布洛格特（Henry Blodget）表示：“7年或8年前几乎没几个人相信数字内容和媒体会取得成功。如果能融到10万或20万美元，就是一笔大额投资了。现在投资者对新媒 体的未来充满信心，这促使他们向新媒体投入巨资。”

主流新媒体的业务模式严重依赖新形势的数字广告，不过，目前这种广告还未能充分证明能够持续带动营收增长，并为广告商提供可测量的结果。

Mashable 和Business Insider过去1年的流量稳步增长。市场研究公司comScore的数据显示，去年12月Business Insider的独立访问用户为3540万，较上年同期增长55%；Mashable去年的流量增长17%，其中12月的独立访问用户为1920万。

随着资金的持续注入，这也意味着其他新媒体公司筹集新投资以保持竞争力。本周三，长期以来一直排斥融资的新媒体公司Gawker Media宣布，将通过贷款筹资1500万美元，以增强公司的技术实力。

Mashable和Business Insider均希望将所筹资金用于扩展视频业务。随着广告预算加快从电视向网络转移，网络视频有望成为未来营收增长的新动力。此外，两家网站均计划在 2015年招聘100名员工，这将使得Mashable员工数上升至约270人， Business Insider的员工数上升至约300人。

在完成新一轮的融资后，Mashable将在2轮融资中共筹集3100万美元，Business Insider将在7轮融资中筹集近5700万美元。时代华纳投资的董事总经理拉姆（Rachel Lam）将进入Mashable的董事会。