---
layout: post
title: >
    以唐僧团队为例：创业者如何找到靠谱的技术合伙人
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-07-10 11:07:31
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7984"
---
**一，为什么唐僧有孙悟空合作?**

你千万不要以为唐僧说服了孙悟空，让“西天取经”这项崇高的事业，由唐僧的个人目标，变成了整个团队的共同目标。孙悟空跟着去取经，主要是因为观音和他做了个交易，他答应保唐僧，就可以被救出来，否则的话，观音不会让唐救孙，那个压贴，唐就根本揭不掉。再者，孙有情有义，唐对他有脱难之恩，不守信用的话，以后就没法在神界仙界和妖界混下去。最后，观音还给他戴了个紧箍，不去不行。除了这些，取经对他没有丝毫吸引力。取得正果，位列仙班，这些他根本就不在乎。

实际上，取经是唐王，唐僧，和如来三人的共同心愿。唐王取经，是为了保他的江山永固，造福他的子民，开创一代盛世大观;如来取经，是为了扩张他的佛教的影响力，多收香火钱;唐僧取经，是为了报答唐王知遇之恩，保他江山永固，也是为了普渡众生，成就他一代大德高僧的美名，流芳百世。观音去操作这个事，那是受了如来的命令，教主有令，他不得不做。孙/猪/沙/马，没有一个是靠取经的崇高理想，或者位列仙班的前景吸引来的，他们都和观音有幕后交易。

**二，为什么取经一定得唐僧去?**

首先，唐僧在大唐(市场方)有人脉，他已经获得了大唐的官方和民间的共同认可，这一点其他人都是无法比的。其次，唐僧跟西天(供货方)有瓜葛，如来观音都很欣赏他，他有在西田任职的经历。最后，唐僧对佛比较虔诚，职业名声好!想想你自己有这些吗。

即使如此，只靠这些，他依然找不到一个合作者，当然唐王会派大军保护他，但这些人，都是听令行事，都是出工不出力的，当然能力也不行。而悟空他们，之所以跟着去取经，前面已经说了，都和观音有幕后交易。

**三，什么样的悟空适合你去寻找?**

好了，即使你是唐僧，你需要悟空，但是悟空不需要你啊!取经成功后可以如何如何，那些废话就不用说了，悟空不在乎的。所以，你要去找到那个被压在山下，才华无法伸展的悟空。先把他救出来，然后给他戴个紧箍咒，此外你还得祈祷，你遇到的是个有情有义，重信守诺的悟空。光靠深情呼唤，连个屁用都没有。

在互联网行业，我说的直白点吧。一个好的技术，有四五年经验，又有悟性的，大都年薪几十万。不要觉得贵了，如果再便宜的，干不了创业技术核心的活。相应的界面视觉设计人才，应该也差不多。而且这些人才，根本不愁找工作，很多公司都把他们当宝贝。并不是计算机系的人都能做好技术，能做好的，也只是其中一小部分有悟性有天分又肯努力的人!就像菩提祖师收了很多弟子，但功夫了得的，也就只有悟空一个。

目前国内外的互联网创业团队，大都是创始人本身就懂技术的。是的，你想去做个马云第二，但是技术大牛，可能会更喜欢自己去做李艳宏马化腾第二。他为什么要去投靠你呢?你要给他个足够充分的理由!

对于创业者应该具有什么素质，我在这里补充一点，以回应各种关于创业者的质疑。创业真正需要的是一个人有领袖气质和能力。有这种气场和能力的人，男人会抢着跟他做兄弟，女人会抢着给他做老婆。那么这样的人，看起来都无所不能。他们自然不会来问，各种各样令普通大众感觉束手无策的问题。因为世人都不知道该怎么办的事情，而创业者却能看到机会，找到解决办法。否则的话，人人都知道该怎么办的事情，还需要你出来创业吗?