---
layout: post
title: >
    侯景刚：真格基金为什么投资1000万给我做机器人
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 10:05:43
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7664"
---


08年，侯景刚带领着他的团队进入了机器人启蒙教育的这个领域，虽然当时他们只是韩国在中国的代理之一，但是随后的两年，他们的业绩不断上升，成为了中国唯一的总代理。并且通过反购韩国总公司的股份，进一步巩固了自己的总代地位和研发能力。

对于在国内拥有21家直营店和38家加盟店的乐博乐博，似乎对加盟店拥有着天生的控制能力，虽然那加盟店超过直营店了，但是通过对核心器材的独家控制，实现了平衡。机器人本身的技术壁垒不是特别高，除了需要跟机器人匹专门的外接设备，还需要一个读卡器，但是要改变一个模式还是很难的。

**出于对城市的综合管理成本考虑，乐博乐博制定了一二线城市不做加盟，三四线城市开放加盟。他们对自己的定位是培训学校加机器人设备提供商，三线城市四线城市的综合管理成本太高了，自己做直营不划算。但是三四线城市还是有市场需求的，把设备提供给孩子们，也是对孩子们的一种帮助。**

**因为对侯景刚以及他的团队良好的评价，以及他们与主要的几个竞争对手的定位不同，他们在细分市场领域有着深厚的基础。**所以他们获得了真格的第一轮融资。1000万投资虽然不多，但是对于做厂的主要任务，应该是没有问题。开店成本就没有那么高，乐博乐博的自有资金就可以运转起来。侯景刚表示：“我们店标准面积是两百到三百平米之间，六间教室。配备的老师是阳光帅气，喜欢孩子，有爱心的理工男。女性是在这个上面有耐心，但是女性在逻辑思维上，编程能力和动手能力上是逊色于男生的。我们开始也不是刻意的不要女生，但是慢慢就形成了整个团队没有一个女生了。我们现在240多个人，一百多个老师全是男的，再加一个女孩儿，加不进去了。我们是北京市唯一一个全男生授课的一个机构。”

机器人分为几种，分别针对不同段的小朋友，机器人的玩法，基本上是四个过程，设计，组装，搭建，编程。核心是编程，手工是第二位的。针对不同年龄段的孩子有不同的编程方式，四岁五岁的孩子只要刷一张卡，所有程序就编好了，他有五种卡，每种卡刷一下就行了。对于六，七，八岁的孩子编程的时候需要他刷几张卡才能编程。刷卡编程的意思是把程序植入到卡片上，然后一刷卡片就把程序植入到CPU里了。对于八，九，十岁以上的孩子，他需要到电脑上去，用图形化编辑界面去编程，它是一个循序渐进的过程，不同的孩子编程方式不一样。教学以班级的形式，八个人一个班。班级编排基本上按年龄，按照动手能力基本上会调一下，但是调整不大，因为现在的孩子差距都不是很大。家长不会长期在旁边看，因为会干扰课堂，孩子们会依赖家长。

**乐博乐博招生是通过体验式营销，让家长来体验。具备免费，海量的特点。先在网上找数据，然后用电话销售的方式，还是跟传统的教育培训机构是一样的。**候景刚透露说：“我们也有想过在线上做一个社区之类的导流，有考虑做一些教育用的机器人，想用在线教育来颠覆我们自己。但是这个东西还在想法中，还不成熟，我们想把我们现有的课程做一个改编，改编成家长孩子可以看视频，针对十几岁的孩子，其实跟我们现在的客户不冲突。因为我们现在的客户不是一类的客户，然后再弄一套不同的课程，不能影响线下的体系。我们可以做成课堂是免费的，但是我器材要收费。通过卖器材，以及器材的传感器和配件来赚钱，而这个实际上相当于免费课程，收费的教具，是一个很新的模式。”

侯景刚最后还对记者说：“其实机器人本质是学编程的，我们是通过机器人这个载体让孩子更简单，更直接，更明了的去学习编程，所以我们本质上是去推编程。无数人都说过编程是很重要的，特别是国内的有些编程大师就是说，将来编程能力是人要具备的一个素质之一，那其实如果按照这个来讲，我们将来的前景还是蛮大的。”