---
layout: post
title: >
    周鸿祎果然投资了酷派的大神手机，五个方面看得失
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-09-16 03:09:56
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8185"
---
尽管酷派取得了4G手机的先发优势，市场份额稳中有升，但实际上酷派仍面临产品力和营销力羸弱的问题。它需要必须找到新的机会点，安全就是酷派需要的那个机会点。



业内热议的 360 手机猜想谜底终于揭开，360的猎物是酷派大神！

昨天深夜，奇虎360正式宣布，已与酷派结成战略联盟，向酷派投资4.0905亿美元现金成立一家合资公司，而奇虎360将持有该合资公司45%的股权。而正如所传言的那样，此次合资公司生产和销售的 智能手机 ，即“大神”。

公告称，该合资公司将侧重于以互联网为主要销售渠道的移动终端产品。在双方合作方面，酷派将主要提供智能手机设计、制造、供应链管理和售后服务等，奇虎360将提供移动应用开发和在线营销能力。（详见 钛媒体 文章 《原来老周真的是去南方做手机了》 ）

合作大背景：手机安全风已起，谁都想借力飞起来！

加密安全手机的概念其实并非这两年才有，在2010年前后中国电信就推出了通信加密手机，也是到目前为止唯一获得国家密码管理局批准的产品运营资质的产品，当年宣传时很多人说心里没鬼用啥加密手机，还真需费口舌去解释。

再看今天，可谓天时地利人和皆备，斯诺登“棱镜门”事件带给国产 信息安全 领域的政策福利期、去IOE不仅仅是在网络设备层面，手机终端也是重心，带给国产厂商历史性机遇，在整体水准不断提升甚至超越国际厂商的同时，安全有望成为一项差异化竞争优势。

从消费者层面看，手机病毒后门、频发“艳照门”泄漏的隐私保护、手机支付的兴起-“钱”账户，大众群体的安全需求陡增，毫不夸张的说安全在移动互联时代依然是风口！

酷派发力安全，初步获得用户认可口碑，但产品力和营销力没有同步跟上

在2014年LTE运营元年，酷派进行了 4G 豪赌战略，从结果上看，酷派的确取得了4G手机的先发，市场份额稳中有升，但实际上从整体手机市场发展格局的趋势看， 酷派面临危机，必须找到新的机会点，安全就是酷派需要的那个机会点。

酷派安全研发始于2005，从09年起坚持做C网的加密通信业务，中间实际上是经历了低潮期，一直没有爆发，但贵在坚持，在国家商密认证方面，酷派超过15款。在今年政府信息安全得到重视后，加密通信安全标签使得酷派成为某些领域的唯一必选机型，比如上海市政府采购的唯一一款安全手机是酷派S6。安全已经成为继双网双待标签后，中高端市场新的突破口。

从市场舆情看，个人认为现在酷派的产品力相比中高端市场的其他玩家比如三星、vivo、OPPO、华为等是有差距的，商务范儿有余设计美学稍逊。在营销层面，相比华为的科技情怀、OPPO的至美情怀，酷派并没有形成的鲜明风格，在大神线上运作方面的尖叫营销、PK营销等颇受市场关注与争议，抓住了眼球，但实际上对品牌力与产品力提升有限。

以酷派铂顿的发布为例，发布前缺乏足够的预热前戏缺乏，发布中线上关注热度欠缺未形成话题效应，发布后正在进行一系列的宣传活动。不可否认，需要面向政企、行业市场去推广，但实际上缺乏面向普通用户消费者的有效信息输出。同时，现在创始人高管本人的营销相比官方微博更具有互动性，更能引起消费者/粉丝的共鸣，小米有雷军、华为有余承东，在这方面酷派的线上营销缺乏领军人物。

与互联网“安全大师”红衣主教结盟，酷派将得失几何？

360/周鸿祎入股酷派大神后，会带给酷派哪些变化，得失几何呢，以下5点值得关注：

1.  会重构互联网营销操盘，带来营销力的提升吗？

公告中宣传，新公司将以互联网为主要营销渠道，这是周鸿祎的强项。当今活跃在互联网营销堪称大佬级的人物中，能够与红衣大炮周鸿祎相比的估计也就只有雷布斯了。以周鸿祎在互联网的影响力与互联网式玩法，极有可能会对当前酷派大神的线上操盘经营进行重构，改变几乎是势在必行！是否会带动酷派互联网营销力的提升呢，让我们拭目以待看大炮的威力。

360特供机时代，其中一个由头就是“流量换销量”：360能够实现流量导入到销售购买的转化，合作后360的流量转化能够给酷派带来多少销量的提升，同样值得关注。

2.  360 大神会否使中低端市场更加血雨腥风？

酷派原本已经是LTE手机的价格杀手，一次比一次狠，红衣大炮会让360大神继续再下一个台阶？周鸿祎会否复制当年进军杀毒软件时的策略祭出“免费”法宝，这点值得期待！

不去描述恶性价格战的是非，但至少有2点值得思考：

360大神的品牌形象会否随着进一步价格战拉低？ 羊毛出在猪身上，到哪里找猪？360大神真的能一步到位的转型披着互联网外衣的硬件厂商吗？

3.  360 安全 + 大神安全 = 360度大神级安全吗？安全能成为情怀式标签？

安全是奇虎360的主业，酷派也有意向把安全作为自己最独特的标签打造，双方可算是强强联手，从应用层、系统层、硬件层实现一体化安全（唯一的命门是没有自主芯片级安全，那是华为的标签）。360安全卫士的可以有效提升酷派安全的知名度，至于美誉度，需要在新合资公司在产品层面进一步打磨。如何把安全经营为一种情怀，看360大神如何出招！

4.  会有360 ROM吗，酷派要放弃自己的云与应用布局吗？

360现在已经有了自己的移动互联网应用体系：应用市场、安全卫士、浏览器、软件管家、桌面等，360肯定希望在360大神手机中全系列预装自己的软件实现落地，甚至推出360ROM也不奇怪，这是很自然的想法。但，酷派实际上在最初就非常重视对于帐户与应用的布局，有酷UI、应用商店、安全管家、酷派云等一系列服务。在360大神手机中，两家应用软件如何分割？

几乎可以肯定的讲，此次合作必然对酷派的软件服务布局带来冲击，只是多少的问题。软件与体验才是维持用户粘性的关键，未来是360的用户还是酷派的用户，值得关注。

对于360呢，结拜大神后，360手机梦能否成真？

2012年，360特供机横空出世，但正所谓来得快去的也快，1年光景就烟消云散！在360特供机时，实际上360并没有深度介入硬件制造环节，也没有自己的ROM，厂商发现流量换销量的许诺并没有兑现，并且用户在购买手机时只认识360命名的“AK47”、“超级战舰”，而不知阿尔卡特与海尔，对品牌建设更没有帮助。做品牌还要靠“自己来”，互联网操盘也没那么神秘，与其别人带着玩比如自己下海，于是2013年时厂商纷纷成立了自己的互联网子品牌，这里面走出来的有大家熟知的荣耀、Nubia等。

虽然，360特供机失败了，但是看着小米做着硬件享受着互联网式速度蹿升，360眼馋并一直在蓄力，实际上也一直没有放弃做硬件的梦想！ 360从做手机转向做手机的周边配件与智能硬件：360 wifi、360智键、360儿童手表……但，这些小打小闹都难以成大气！

互联网领域，给资本市场讲故事是非常关键的。从近两年看，奇虎360在移动互联网布局方面实际上是面临了发展瓶颈，对做手机的欲望也愈加强烈。而酷派也有加快安全布局、与互联网转型突破的急迫需求，双方可为一拍即合！这次，相信周鸿祎将亲自操刀，深度介入，不再只做单纯的互联网导师，因为360已经等不及了！

前路坎坷，一路走好！

手机市场的黄金十年已经慢慢过去，智能手机市场留给360与酷派的机会窗口已经不多，360与酷派的合作对于双方而言，都堪称最后一次改变命运/格局的机会！

酷派能否借助360大神打造安全情怀标签占有一席之地吗？360能否借助360大神走出当下面临的困境，迎来二次腾飞呢？这是最美好的期许，机会总会在变革中出现！能否成真呢？梦想总是要有的，万一实现了呢？