---
layout: post
title: >
    探访上海明星创业公司之洋码头：蛰伏十年做跨境电商
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-05 11:05:49
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6616"
---


2014 年的黑色星期五，海淘终于在中国变成了一个全民关注的大事，而做这事的公司也都有了一个听起来高大上的名字——跨境电商。在随后的几个月中，海淘也成了舆论关注的焦点，一次次登上头条。

到了 2015 年初，跨境电商 洋码头 创始人曾碧波的邮件引爆了创投圈，诉说自己在跨境电商领域创业这几年的 苦逼史 ，几个知名投资人和公司都被点名。有人质疑是炒作，也有人说创业者逆袭资本圈。不论如何，同时宣布 B 轮拿下 1 亿美金融资，曾碧波和他的洋码头确实有了逆袭的资本。

**这人敢说**

听闻这次采访的目的，曾碧波当即抱怨起最近对上海创业看衰的舆论，“最近看到很多媒体在评论上海创业气氛不好，其实我们是不服的。上海洋码头、饿了么都是十分有潜力的公司。在任何地方创业都是十分艰难的，但并不缺真正想做事的人。”

“那封邮件给你和洋码头带来了什么样的影响？很多人认为你得罪了整个投资圈。”

“事实上，那封邮件给了洋码头很大帮助。之前我们想招人都很难，现在进展快多了。

在资本层面也没有外界说得那么夸张，很多投资人和 PE 都来跟我们接触，关键是看事的角度不一样。投资人更希望看到创始人怎么带着团队去拼。坚韧和充满诚信带着团队达到一个新阶段，才是他们最看重的。

最重要的是我觉得能唤醒创业者内心对创业精神的认可，比 1 亿美金更让人激动。我的本意还是把焦点放到创业本身。”

**八年准备**

“我是互联网下的蛋，坚信信息技术能改造传统零售行业”，曾说。

2001 年，毕业没多久，曾碧波就进入了电商行业，也在 eBay（易趣）目睹了被淘宝打败，以及后来几波电商发展的热潮，从零售，出口外贸，团购到跨境电商，这是后话。他说自己内心一直有欲望想要看到互联网帮助传统的零售产业，提高其效率。

eBay 的工作经历无疑给了他很大的帮助。在 C2C 模式失败后，易趣中国开始聚焦在帮助中国本地中小企业做出口外贸。“中国出口外贸最早的一批人都是我们培训的。我亲眼看到电商怎么把原本的出口外贸体系的链条拉得更短，造就出一大批外贸电商。”

2007 年在美国，曾观察到很多“Made In China”的商品在中美的巨大差价，而这其中很大的问题就出在流通环节和供应链上。

一年后，曾碧波开始做跨境电商和进口产业效率优化方面的研究。经过一年的准备，心中笃定这个项目十分靠谱，毅然选择了回国创业。

**两年蛰伏**

在我看来，相比其他跨境电商，洋码头有一点尤引人注意，它自建了跨国物流体系，也就是贝海国际速递。2009 年到 2011 年洋码头跨境电商平台上线前，曾碧波都在全力打造这一体系。

“为什么做物流？其实与这个行业（跨境电商）的瓶颈有关，”曾说。在做产业研究时，他就发现，国外零售业的流通很发达，但中国流通效率却低，原因是中间链条很多，所以成本就上去了，导致差价巨大。按理说两个市场是会发生流通倒灌的——但是并没有发生。

“中国传统进口产业，B2B 供应链太重，从国外批发，进口，代理再分销的传播效率太低。有这么多的 B2B 供应链，而没有国外零售商直接销售给中国消费者，因为 B2C 的供应链根本就不存在，没有一个低成本高效的跨境物流体系。所以做跨境电商的瓶颈在物流，物流不解决，B2C 供应链的底层不打通，上面的电商平台也做不起来。”

当然，跨境物流并不是那么好做，最痛苦的地方是整个产业链条很长，每个环节牵扯到很多复杂的利益关系，跨国双方的海关，中间的运输方式到国内配送，每个环节上的资源都很零碎，想要整合到一起不容易。

曾碧波在解决这些问题时，都遵守一个核心——效率。电商出身的他始终坚信“电商跨界做物流水到渠成”。物流和电商看似跨界，但是最基本的核心诉求都是在“效率”上，做信息技术最擅长的就是信息流，这也是来驱动整个产业链整合的关键。

两年时间打造底层的跨境物流体系，到了 2011 年，洋码头电商平台也终于上线了。

**从论坛和 QQ 推广起步**

“可能中国内地的第一批 iPhone 就是我淘回来的”，曾碧波开玩笑说。

海淘早期，曾碧波就是很多海淘论坛的意见领袖，时常在各大论坛上发表一些海淘攻略。在构建贝海物流期间，他已经开始有意在各种海淘论坛上做相关的内容营销。

这段时间，通过建 QQ 群来网罗海淘粉丝，为洋码头积累了 2000 多个种子用户，上线后即为平台贡献流量。这批最早的用户随后也是移动端“扫货神器”的最早客户。

**融资“心酸泪”**

在文章一开头提到的那封邮件中，曾碧波吐槽最多的恐怕就是创业早几年苦逼的融资历史。现在看洋码头已经完成的三轮融资，曾说，很多事是偶然，也是必然。

天使轮的 500 万人民币在他看来，或许就是个偶然事件。2010 年，曾拿到了来自天使湾的天使轮融资，而这背后却是晨兴拒绝投资洋码头（那时还叫 xLobo.com）。曾碧波在邮件中吐槽：其实当年晨兴如果选择投资了我们，今天就轮不到天猫国际什么事了。

而 A 轮和 B 轮融资就是必然。

天使轮后的很长时间，洋码头都没有再发起过融资，而是进入了自我造血时期，很快就开始盈利了。

到了 2013 年，两个宏观环境促成了数千万元的 A 轮融资。一是上海自贸区开工，整个跨境电商产业变得明朗，政策上的疑惑得到了解答；其次，洋码头移动端应用“扫货神器”受到用户欢迎。

而对于洋码头本身，平台已经开始盈利，物流进一步发展，产品品类也丰富起来，用曾自己的话说就是“洋码头的底盘成长的很扎实”。

而刚刚完成的 1 亿美元 B 轮，则反映了整个跨境电商行业大环境。经过整年的炒作以及黑五那一波势头发展，“只要是个项目就能拿钱吧”。

如果冷静分析的话，很多跨境电商的项目是不应该拿到那么多钱的，“你可以认为洋码头是 B 轮拿了 C 轮的钱，这些钱，我们是准备在今年扛过资本寒冬的”。

**跟巨头拼，只能快**

在之前的很多次采访中，曾碧波都曾提到，2015 年对于跨境电商的创业公司是资本寒冬。

首先，这一领域已经成为各大电商巨头的必争之地，阿里，京东都在布局，他们身强体壮能扛过去，但是对于很多初创企业，能活过活过今年的很少。“此外，‘阿里射程之内，初创公司处境堪忧’已是共识。宏观上看，去年资本那么热，一级市场估值比二级市场还高，这正常吗？”

横向对比的话，这一亿美金洋码头能拿，不论是纵向的发展潜力还是横向布局，它都处于行业领先。

在我看来，整个跨境电商到现在依然竞争不饱和，越来越多的创业公司将会加入到这一领域，2015 年将是高速发展阶段。大家都在快速圈地，那么之后，该如何应对来自巨头的挑战呢？

曾碧波认为，跨境电商领域是没有天生壁垒的，面对巨头，创业公司只有打时间差，尽量圈地，做好服务和用户体验。到了 2017 年，这个市场的盘子也就基本形成了。

“高速成长的市场，不要怕竞争，盘子会越来越大。等到市场相对成熟才是你死我活的竞争，跟巨头拼，只能快，执行快，布局快。梦想总是要有的，万一实现了怎么办？”。

2014 年，洋码头相继在欧洲、日本、澳洲建立起分拨中心，目前美国的交易额只占到一半。而今年这笔融资不仅是准备过冬，物流方面计划在国外再建 10 个分拨中心。

据洋码头方面介绍，目前其 B2C 和 C2C 两个业务板块的销售额基本持平，总用户量在百万级别，日均订单量过万。其 2014 年的销售额已达到 6.6 亿元的规模，比 2013 年增长了两倍多，预计 2015 年将增长 3 倍以上达到 20 亿到 30 亿的规模。

“如果要说创业最大的感悟的话，那就是我这辈子不会再创业了，创业是突破自我极限，很累。”