---
layout: post
title: >
    百度投资Uber：对重新想象”连接“的三个启示
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-09-16 03:09:02
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8194"
---


在李彦宏与Travis Kalanick 双手握在一起时，一笔传言6亿美元的投资与战略合作协议，就此达成。李彦宏本人也一再跟媒体强调，投资Uber并不仅仅是一个商业行为，而是商业上的战略合作，着眼于布局国际化与“连接”战略。

消息一出，大部分人的第一反应是租车市场又将是一番烧钱厮杀，但实际上百度和Uber之所图，远非简单的租车或者商务用车O2O市场，因为这两家公司目前都处在需要重新想象的阶段。

以Uber为例，创始人Travis Kalanick萌生创业念头，据称是在2008年LeWeb互联网峰会结束时，寒冬深夜打不到车，这才有了“在手机上装一个按键就立刻出现一辆车”的想法。从2009年创立至今，Uber估值从500万美元上涨到了400亿美元，如此增速在全球都极为少见。

究竟是什么让投资人敢于给Uber如此高的估值，这是最值得探讨的话题。截至目前，Uber已经覆盖了全球50多个国家、200多个城市，国际化无疑是Uber神奇故事的一个支撑点，但这还不足够。Travis Kalanick给了更多的答案，比如Uber未来会是一个为各行业解决交通调配的大数据公司，以及未来人类“生活方式与运输方式的交汇点”——现在，Uber已经开始尝试提供送花、送快递、送蛋糕、送冰淇淋、遛狗、洗车等个性化服务，这是传统的出租车或者商务用车产业难以想象的。

如果在几年前，我们还可以用硅谷时兴的共享经济或者P2P来解读Uber，但现在故事似乎更进一步，事关一种新的生活方式与服务连接模式。

百度也同样如此，它已经不再只是一家搜索公司，比如它的移动端营收占比以高达36%，坐拥14款过亿级用户的APP，推出了直达号，并在人工智能、深度学习、智能硬件（BaiduEye、BuBike、百度筷搜等）、无人驾驶汽车等方面颇有建树，技术范展露无遗，不过，有一个大的方向是清晰的，那就是“连接人和服务”。

“连接”一词本身已经被用滥了，但放到百度与Uber的合作故事上，如果能跳出“打车”的故事，还是有一些值得玩味的地方，甚至是有助于我们重新思考基于“连接”的新商业故事。

其一，“连接”要放在消费升级的大背景下，才能激起更大的引爆力。包括复星CEO梁信军等一些投资人早已在讲述一个大变局，中国的人口红利正从劳动力红利迁移到消费红利，中产阶级对消费升级的需求会激增，这才能解释为何互联网公司在进入交通、教育、金融等领域后，凭借更人性化、简单化和专属化的升级版服务，几乎是摧枯拉朽一般，豪取众多拥护者。相比之下，传统的行业服务提供者大多还处在思维固化、体制僵硬的窘境之中，难有还手之力。

举个简单的例子，新型的消费者会愿意为了更舒适与更贴心的用车服务，付出一定的溢价，来使用易到用车或Uber的专车服务。Travis Kalanick曾提及一个词汇叫“über experience”，通过一整套的交通调度算法、支付方式、移动端的即时资源撮合等方式，提供比传统打出租、商务用车更好的消费体验，让用户可以“任性”起来。

其二，每个连接型公司都要找到“牙刷型”业务来黏住用户，继而延展商业空间。所谓牙刷型业务在移动互联网创业领域极为重要，它的厉害之处在于，每个人都需要牙刷，它本身并没有太多的盈利空间，但它是高频应用，你每天都要拿出来用一下。

从这个角度来看百度为何先后投资了易到用车、AA租车以及Uber，用户在手机上使用的界面是租车业务，但背后支撑业务运营的是百度地图、百度钱包以及大数据分析系统，后者具有更大的想象空间。比如，一旦在这些APP上将百度钱包嵌入、做大，百度就可以强化自己的账户体系，无论是拓展O2O服务领域，还是黏住用户留在百度的服务体系，或者继而拓展金融理财业务，都是顺理成章的事情。

其三，“连接”的频次、粘性与延展性，跟场景化程度成正比关系。

在知乎上看到一位留美用户点评Uber的文章，他本人喜欢使用Uber服务大致有几个刚需场景，比如出差、旅行省掉了租车后停车、还车的麻烦，重要的宴会派对喝酒后不方便开车，大型活动、体育赛事时打车难、停车麻烦等等，另外追加一条就是“Uber的服务很好，看上去很有档次”。这是最典型的消费升级诉求，但要将它挖掘出来，场景化思维极为重要——用户有时候需要的不是打一辆出租车，甚至不是租一辆车，而是在租一种基于场景的生活方式。

从司机的角度来说也是如此，一位易到用车的老司机在去机场路上跟我说，自己愿意从易到用车接活，除了时间上更从容，更重要是舒心，因为用易到的用户一般比较高端，能省很多麻烦。我还有一位朋友甚至愿意下班之余，开着自己的车停在北京国贸、朝阳大悦城等商圈，用Uber接几个单子，体验一下另外一种生活。

不难发现，类似的事情背后都是一个个场景串联起来的生活方式。Uber目前推出的类似送冰淇淋、遛狗、洗车等服务，多少有些噱头，但谁能完全否认说，未来人们不会逐渐接纳这些场景呢？