---
layout: post
title: 为什么会有 Yo？百万美元投资怎么来的？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-06-02 11:06:44
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7811"
---


我这辈子见过最“蠢”，最让人上瘾的 App。

这是知名博客作者、科技布道者 Robert Scoble 对 Yo 的评价。事实上，Yo 的联合创始人 Moshe Hogeg 就希望 Yo “蠢”到这种程度。

如果你还不知道 Yo 是什么：它是一个只能用来发“Yo”的 App，因其简单粗暴的产品逻辑在近日走红。对了，它还拉到了 120 万美元的投资。

你或许会想，这么奇葩的 App 到底是怎么诞生的，融资的背后又有什么故事？Business Insider 的这篇文章，应该有你想要的答案。

Moshe Hogeg，Yo 的联合创始人，同时也是以色列公司 Mobli 的 CEO，遇到了这么一个烦恼——他觉得，想要在手机上叫一声别人，太麻烦了。是的，就算是短信，也不够快捷。他认为自己需要这么一个工具，只要一次点击，就能让别人知道“我要找你”或是“我想你了”。

Or Arbel，开发出 Yo 的工程师，在一开始觉得这个主意实在太蠢了，没有人会用这样的产品。但在 Hogeg 长达数周的骚扰下，Arbel 还是花八个小时做出了 Yo，而且这个产品比 Hogeg 原本想象的更加理想。只是 Yo 确实“蠢”到一定程度了，以至于 Hogeg 和 Arbel 不愿让人知道这是他们做出来的产品。

接下来的事情，完全超乎了这哥俩的想象。Hogeg 和 Arbel 开始尝试让 Mobli 的员工使用 Yo，并让他们不要把这个 App 告诉朋友。谁知道，不仅员工们 Yo 得上瘾，在一个月之后，Yo 就积累了 2 万用户。

更意想不到的事情还在后头。在 Robert Scoble 把 Yo 分享到了 Facebook 上后，有个朋友将 Yo 放到了 Product Hunt （可以理解为“产品界的 Reddit”）上，并成功吸引到众多硅谷 VC 的注意。

据 Hogeg 描述，他们接到了诸多 VC 的投资问询，报价高得让人难以置信。如果你觉得 120 万美元对 Yo 这样的 App 来说已经足够夸张，Hogeg 会告诉你，他们曾拒绝了 250 万美元的投资报价。

投资者们想要给 Yo 一个很高的估值，但我们觉得在现阶段，Yo 不值这个价。要是 Yo 继续像现在这样增长，那或许它值（这个价），但（我们觉得）不可能一直这样增长下去……（等过段时间），我们就会清楚 Yo 到底是一个非凡的产品，或只是一次有趣的市场经历……“耍花招”的产品是没办法在市场上生存的，只有创造价值的才可以。

我倒愿意相信，Yo 这个简单到极致的产品真的能够创造价值。正如我一位朋友所说的那样：在这个信息泛滥的时代，如果有一个 App 能将你最关心的通知全部整合，只用一个“Yo”来提醒，也未尝不是好事。女神发 Instagram 了 Yo 一下，服务器宕机了 Yo 一下，高考出成绩了 Yo 一下。另一个 IFTTT 的感觉。

是不是也挺有趣的？

如果你想体验这种感觉，在 Yo 上添加“WORLDCUP”并 Yo 它一下，听说它就会在世界杯赛场上有进球的时候 Yo 你。如果有更多玩法，欢迎告诉我们。另外，Yo 的安全漏洞不确定是否已经修复，详情请查看这篇报道。