---
layout: post
title: 关于创业找投资人的干货！
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 09:05:42
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7646"
---


&nbsp;

在此我为读者耐心整理如下几条， 不管创业还是投资看一遍应该都会有收获 ：

**1.关于退出**

VC肯定是要在某个阶段退出的，它不想退出，它的基金周期也要求它退出啊。所以别以为它会陪你终生，也别以为他这种退出是看不起你。这是一种非常正常的行为。

**2.关于双赢**

你引VC进来，不是割肉，是双赢，别动不动就觉得别人占你便宜。无谓你的技术多牛逼，现金始终是最大价值的。在某个阶段你有了钱就能够做很多事，例如扩大团队、投入市场等等。那些都是靠钱来支持你的技术，你的理想的。

**3.关于诚信**

要讲诚信，估值只要是你在那个时候心甘情愿的，就不要以后做好了说别人占你便宜和玩啥猫腻。精力和思想还是要放到运营上，放到企业发展上，放到赚钱上。公司做好做大，后面的价值才大，不要用后面的价值去算前面稀释得亏不亏。

**4.关于投资机构和投资人**

如果想规范些，老老实实找正规VC谈，IDG之类的老牌VC还是挺靠谱的。当然，任何VC，靠谱的都是投资人个人。你找到IDG，里面也有不靠谱的投资 人，那你也没办法。这个例子对任何VC都适用，比如你要找松禾投TMT领域，要是TMT的不是我或厉伟，那也很难说有人能帮你多少。

**5.关于资源**

要善于利用投资人的资源，要善于利用投资人的时间。投资人命中注定“时间全是碎片，优先级随时改变”。你得善于捉到投资人的时间，马上落实一些资源，别指望投资人像做销售一样帮你。

作者干过很多帮项目做市场做销售，但也不可能是对每一个项目每一个公司。因为投资人脑子里装的东西实在是太多了，只能因为轻重缓急来调整优先 级。你坐在他面前时，让他帮你打几个电话，或会后催一下落实几个联系人几个合作，那就足够了。别因为别人忙就觉得不帮你了，是你自己不会安排。

**6.关于过往案例**

要看他们过往的案例，以及是谁担当的，是凭关系拿到的项目，还是有投资人自己投资的项目，来判断这个VC是否靠谱。

如果你想拿美元，那可以选择的很多，他们都是投TMT的高手，象IDG、金沙江、经纬、GGV、红杉等等，都是有品牌有历史有案例的VC。当然，还是那 句话，这些VC里，也不是每一个投资人都靠谱的，还是要从网上或朋友中多了解，这些VC都可以找，但不是这些VC里的每一个投资人都可以找。

**7.关于项目秀**

VC们为什么喜欢参加项目秀？几个原因：

A、建立VC的品牌，现在做VC就像卖白菜一样，新VC更喜欢做评委。

B、建立个人品牌，无论自己在哪个VC，总是要让行业认识自己的，做个创业导师就挺好的。

C、与主办方做好关系，扩大一下项目源。

**8.关于投资人评委**

投资人们做评委，大多数都是拍脑袋的，水平相差很远。只有老一辈的投资人，因为经历过太多，投过太多，看过太多，所以当什么项目出现在面前时，还是能快速理解和找到问题所在的。

但目前市面上很多投资人评委，都是不靠谱的。有时选出来的项目实在是水平相差太远。如果全都选好的，或全都选差的，那反倒叫水平稳定。选出一半好的，一半让人笑话的，这才是最可怕的。

这也难为投资人评委，因为基本不可能提前看项目资料，事太多了。全凭现场感觉，而现场项目如果超出自己熟悉的领域，能做到“不懂就问”的投资人还是少 的，特别是年轻些的投资人，基本上张口就来，不懂装懂。所以，现在的项目秀，真没以前好看，投资人评委被埋的情况屡屡发生。

**9.关于融资**

创业公司做融资，一定要把握好节奏，不要融太多的钱，要融够用的钱。不要一步到位的估值，要做阶段性的估值。