---
layout: post
title: 创业者在Demo上打动投资人的7个诀窍
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-08 01:05:43
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6693"
---


作为记者，有时会参加一些创业创新类会议倾听创业者们的演讲。一般来说，主办方会给创业者10分钟的时间去展示自己的idea。在讲的过程中，有的创业者可能是因为长时间和机器交流，本身并不擅长言谈，演讲的时候显得特别腼腆和不自信。演讲结束后谁大家都云里雾里，在最后投资人提问的环节也答非所问。

也许有的投资人会在会后深入的了解你的产品，挖掘出它的潜力，但大部分投资人都不会有这个精力和时间。怎么才能在演讲中吸引到他们？如果你看过《乔布斯的魔力演讲》，应该会有所感触，虽然是乔布斯在新品发布上会的演讲技巧，但是很多其实是通用的。下面分享一些自己的观点（并不完全是书中所说）：

**时间控制。**我们都知道，人的大脑会产生厌倦感，注意力时间是有限的，一般是在10分钟以内大家会认真听你的演讲（更甚的说法是六分钟），一旦超过那个时间点，大家的注意力可能都不在你那里了，打哈欠、看手表、玩手机、窃窃私语等，一片躁动。但是有些创业者就是无法在10分钟内讲完自己的内容，让人很是着急。

**演讲思路。**一般以讲故事的方式提出问题，然后介绍你的idea能解决这个问题。当然，不同的idea有不同的演讲思路，总的来说，你要能一直吸引大家的注意力，让他们关心你所讲的内容。

**幻灯片尽量简洁。**“复杂的最终境界是简单”，虽然微软给你提供了一级标题、二级标题、三级标题，但你最好不要用，否则幻灯片感觉像学术论文一样的复杂。堆砌文字只会让大家为了去理解幻灯片上大量的文字信息而分心，导致对你所讲的内容关心不多。最好一张幻灯片一个点。

**把投资人都当“懒人”。**投资人也是观众，而观众分为视觉、听觉、知觉性观众，反映到你的幻灯片就是，对听觉和视觉型观众，尽量用图片，因为图片更直观易理解，且能给人留下更长久的印象。对于必须要用文字的表达，也尽量简洁，比如只显示一个关键词，它可能是某个数据、年份或者游戏中某个角色，你要做的事情就是具体去解释这些关键词背后的意义给“懒惰”的观众。对于知觉性的观众，如果你做的是硬件产品，一定要与他们互动，让他们去触摸、把玩。

**把投资人当小白。**演讲中尽量避免专业术语，措辞尽量简单。关于这点，对比最强烈的的两个演讲是在2007年的Macworld大会上乔布斯和盖茨的。盖茨给人的感觉就是用一堆的专业术语自说自话，乔布斯给人的感觉是用通俗易懂的语言和观众互动。

**让数字鲜活起来。**对于一些枯燥的专业数据，你要去类比或者作比喻。比如形容IBM的超级计算机Roadrunner。如果给你说：这台计算机能力超强悍，运算速度达到了1petaflop/s，也就是每秒1000万亿次。是不是觉得有些懵？好像特厉害，但不知道到底有多厉害。如果这么给你形容：它的计算能力与10万台笔记本电脑计算能力的总和，是不是一下就觉得数字鲜活起来了？

**idea的精简有力表达。**你需要用一句话说清楚你idea能解决的问题和独特之处。在Google两位创始人Larry和Sergey向红杉资本寻求融资的时候，他们就一句话介绍了Google的独特与功能“Google provides access to the world&#8217;s information in one click”（Google一键通世界），正是这简单的表达，让投资人理解了Google技术的意义。

当然，上面这些只是一些通用的东西，演讲起来还得具体问题具体分析，但无论你介绍的是硬件、App、游戏或是开发工具，在去见投资人或者参加演讲之前，一定要彻彻底底弄清自己在做什么，不仅是为了融资，更是为了弄清你的这个idea到底有没有价值。