---
layout: post
title: 10个容易误导你的减肥谜题
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-09-14 12:09:23
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8096"
---
在我们身边，总是减肥食谱和运动减肥的信息漫天飞舞，甚至多到了互相矛盾的程度：新闻里，这周蛋白质是王道，下周就变成了碳水化合物称霸；超市收银台的走道上，所有杂志的封面都在宣称减肥的秘诀就在本期内容；而健身房里，更是个个都是减肥专家。

但是，对于减肥的真相，你又知道多少呢？说不定，你正在做的都是些徒劳。

美国健康与生活方式顾问阿什利•伯顿和名人营养师葆拉•辛普森在totalbeauty网站点评了10条健康谜题，有些你可能已经知道答案了，但总有一些能帮到你。


  
    1.晚上八点后不要进食？
  
  
  
    不是。导致你发胖的不是你进食的时间，而是你吃了什么、吃了多少。有些减肥食谱之所以会建议你提前吃晚饭，吃完了就不要再吃别的东西，是因为有的人（特别是那些白天少吃了一顿的人）在晚上容易过度饮食。伯顿说：“如果你发现你自己在晚餐时吃得收不住，很有可能是因为你白天没有摄取足够的优质卡路里。”
  
  
  
    攻略：其实你大可以放心晚饭后再吃点东西，只要注意吃的是什么就可以了——伯顿推荐首选的是一顿便餐，或者是一杯由水、浆果和少许脂肪调制而成的奶昔。如果觉得这份宵夜实在太清淡，那就试试用不含脂肪的酸奶或者脱脂牛奶麦片粥来代替雪糕和薯片吧，又或者试试用只含100卡路里的零食饼干来代替膨化食品吧。
  
  
  
    无节制的饮食才是宵夜的真正危险所在，不要一坐在电视机前就变成了“沙发土豆”，也不要在鸡尾酒的影响下吃多了哦。
  



  
    2.卡路里也有好坏之分？
  
  
  
    哪有。我们应当了解：卡路里是一个计算热量的单位，（译者注：其定义为将1克水在1标准大气压下升高1摄氏度所需要的热量）。人之所以长胖是因为我们摄取的卡路里多于我们消耗的。然而，并非所有的碳水化合物都是一样的。辛普森介绍道：“劣质的碳水化合物（精制单糖）进入人体后很快被消化掉，被吸收到血液里去。血糖过高时，多余的糖就会以脂肪的形式储存起来。”而优质碳水化合物里的纤维有助于减慢糖的消化速率，控制血糖水平，从而使身体在多余的糖转化成脂肪之前有更长的时间来消耗掉这些卡路里。
  
  
  
    攻略：摄取更多种类的碳水化合物——水果、蔬菜和全谷物——尽量避免摄取糖果、苏打饼干之类的单糖和普通意粉（相比全麦意粉，其所含的纤维较少），以及蛋糕、面包之类的“白色食品”。（译者注：所谓“白色食品”，指的是那些经过加工和精制，颜色为白色的食物，如面粉、大米、意粉、面包、饼干、麦片等。）另外一个选择优质碳水化合物的理由是：血糖水平会随着单糖的快速消化而发生明显波动，从而使人感到疲惫、食欲控制失调。这对于本来就觉得很难控制食欲的我们来说，可不是一个好消息。
  



  
    3.饭前喝汤有效降低食欲？
  
  
  
    一碗热汤不仅可以带来饱腹感，还能带来幸福感喔~
  
  
  
    正解。一项由宾夕法尼亚州州立大学进行的研究表明，食用含有高水分的食物会增加人的饱腹感。有趣的是，仅仅喝清水的话却没有这个效果。显而易见，与汤状、糊状的食物相比，清水在胃里会更快被排空，根本就不会给你的大脑发出信号，告诉你已经饱了。
  
  
  
    攻略：在你外出之前先喝一碗汤作为开胃菜吧（注意不是奶油汤）！如果你还在喝高卡路里的果汁或者汽水的话，赶紧把它们换成清水吧。那一杯小小的水未必能够让你更饱一些，但它“省下来”的卡路里却可以帮你把体重减下来。与此同时，它还会给你带来“额外的奖励”——将营养物质运输到你的细胞中去，把代谢废物排出体外。
  



  
    4.减肥就要彻底远离红肉？
  
  
  
    红肉尽管含脂肪和胆固醇略高，但也有优点，而且好吃。
  
  
  
    不用。因为红肉也是蛋白质和铁的重要来源。
  
  
  
    攻略：选择瘦肉来吃，如牛里脊肉、牛腩、特瘦碎牛肉——要把脂肪去掉。食量控制是关键，伯顿建议：“尝试着将红肉的摄取减少至每一周半一次。而且，你所吃的那份红肉的大小、厚度应该与你的手掌相仿，而不是相当于你男友的手掌或者大鲨鱼奥尼尔的手掌哟~”
  



  
    5.“非处方”、“纯天然”、“草本精华”=安全、有效？
  
  
  
    错。减肥有风险，用药需谨慎。20世纪90年代的麻黄减肥药就是一个很好的前车之鉴。能在健康食品店买得到的，不等于它就是健康的。在一件产品得到美国食品及药物管理局（FDA）评估之前，你都应该对其持怀疑态度。
  
  
  
    攻略：尽管世上没有减肥仙丹，但是有FDA认可的减肥药、食欲抑制剂（非处方和处方）。药物和低卡路里食谱、锻炼计划三管齐下，对于减肥都是有一定的帮助的。温馨提示：在你吃任何药物之前，都应该先咨询你的医生。
  



  
    6.1克脂肪=1克蛋白质？
  
  
  
    别看培根只有小小一条，其热量可能大于一整瓶酸奶。
  
  
  
    不是。100磅的砖头和100磅的羽毛，哪个重？这道题你一定做过吧？答案当然是一样重。但是100磅羽毛所占的空间一定比100磅砖头所占的空间要多得多。这个道理同样适用于分析食物的重量和卡路里的关系上：1克蛋白质含有4卡路里，1克碳水化合物也含有4卡路里，而1克脂肪含有9卡路里。因此，从这个角度看，1克脂肪≠1克蛋白质。
  
  
  
    攻略：即使两种食物的分量相同，一种食物所含的卡路里也很可能比另外一种食物多。这也是那些“低脂肪”、“零脂肪”产品之所以盛行的原因。控制好每天的脂肪摄取量，把每日卡路里摄入量维持在预算范围内也就不再是一件难事了。同时，把你的裤子尺码维持在同一个数字，也不再是一件难事。
  



  
    7.基因决定一切？
  
  
  
    不。看到体重秤上左右摇摆的指针时，别只顾着埋怨你的祖先。辛普森解释说：“尽管我们的基因对我们的机体构成的确有很大的影响，但我们仍然可以通过积极的生活方式和合理的饮食来控制。”即使很幸运地，你的祖先给了你瘦子基因，为了你的健康，你仍然应该合理饮食和多做运动。
  
  
  
    攻略：无法改变的不是你的体重，而是：如果你什么都不做，那么什么都不会改变。因此，就从多做做锻炼、多注意你所吃的食物开始改变吧！然后你会发现，你登上了减肥路上的又一个新高峰！其实，减肥的秘诀就在于坚持和严于律己；当你达成目标以后，谨记不要因松懈而重拾以往的坏习惯。
  



  
    8.肚子饿了才能吃？
  
  
  
    饿急了大吃一顿，不如之前补充点小零食。
  
  
  
    不要。那些少吃一顿或者饮食不规律的人往往会过度饮食，以此补偿他们没有吃到的食物。而且，摄取的卡路里太少，反而会使你的身体更容易把脂肪储存起来，并燃烧更少的卡路里。
  
  
  
    攻略：少食多餐远比挨饿完了狂吃好得多。而且，妈妈是对的：早餐是一天里最重要的一餐。一顿健康的早餐会让你活力四射，为即将开始的一天加满了油，所以千万不要不吃早餐哦！
  



  
    9.流汗=减肥？
  
  
  
    天热自然会流更多汗，不要以为流汗越多，锻炼越有效。
  
  
  
    否。流汗和减肥之间没有半点关系。流汗只是意味着你的身体在帮自己降温而已。每个人流汗的程度不尽相同；至于是短时间内高密度地流汗好，还是长时间内低密度地流汗好，到目前为止还不清楚。
  
  
  
    攻略：说到减肥，最好的方法是适合你生活方式和节奏的锻炼方法，因为你可以一直坚持下去。无论是在有氧运动还是无氧运动，运动完以后肌肉都会继续燃烧卡路里。
  



  
    10.世上到底有没有减肥特效食物？
  
  
  
    葡萄柚美味又可爱，但吃多了可能影响某些药物的代谢。
  
  
  
    芥末？葡萄柚？绿茶？芹菜？都不是。没有任何一种食物能够替你燃烧脂肪。尽管有的食物或许能够暂时提高你的新陈代谢，但是它不能持久地助你减肥。辛普森指出：“虽然有大量的研究数据支持这一说法，但是在这些研究中，参与研究的人员是长期地大量摄取某一食物或天然保健品。”千万不要在家里模仿这些实验，大量地摄取某一单一食物会抵消了机体消化、吸收、中和代谢副产物或毒素的平衡。例如，尽管葡萄柚有好些益处，但是它却可能影响机体吸收、处理、排泄某些处方药。
  
  
  
    攻略：无论那些所谓的特效食物让减肥看起来有多简单、多神奇，都不要相信。其实，所谓健康、有效的减肥之道就在于锻炼和合理的饮食；偶尔吃些曲奇碎也无妨。
  
