---
layout: post
title: 阿里半年疯狂投资 超50亿美元都投了谁？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-06-02 11:06:23
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7768"
---


今日，阿里巴巴宣布，UC将全面融入集团。进入2014年以来，随着赴美上市的脚步临近，阿里在国内外的资本活动也开始频繁起来，在多个领域进行投资、并购，在并购UC之前，阿里的各项并购、投资总金额超过了50亿美元。我们来看看阿里在这不到半年的时间里，有哪些重要的投资、并购。

**1月**

【入股中信21世纪】1月23日，阿里巴巴宣布，联手云锋基金，以1.7亿美元投资中信集团旗下中信二十一世纪，其中阿里巴巴持股38.1%。投资完成后，中信与阿里云计算平台将进一步完成后台数据的打通和对接，联手推进国内药品信息化平台建设。

**2月**

【投资TutorGroup】2月17日，阿里巴巴宣布，其与淡马锡和启明创投共同参与了在线教育机构TutorGroup B轮融资，投资总额接近1亿美元。阿里巴巴表示，淘宝已经开通了淘宝同学服务，TutorGroup将与淘宝同学产生协同效应，开展合作。

**3月**

【入股文化中国】3月11日，文化中国发布公告，阿里巴巴将以62.44亿港元认购公司60%股份。文化中国公告称，公司将与阿里巴巴建立一个策略委员会，以探索线上娱乐及媒体相关领域的未来商机。

【投资佰程】3月12日，出境旅行服务公司佰程旅行网今日宣布，完成B轮融资，融资金额近2000万美元，投资方为阿里巴巴和宽带资本。阿里投资的具体金额、占股比例不详。

【入股聊天应用Tango】3月21日，外媒报道称，阿里巴巴向总部位于美国加州的移动聊天服务商Tango投资2.15亿美元。据估计，阿里巴巴获得了20%到25%的股权。，阿里巴巴集团董事局执行副主席蔡崇信表示：“我们被Tango团队的高素质和他们的愿景所打动，我们相信他们对于移动互联网和即时通信有着破坏性创新的洞察力。”

【入股银泰】3月31日，银泰集团宣布，阿里巴巴将战略投资银泰，占股9.9%，投资总金额达53.7亿港元。此次战略投资后，阿里巴巴集团与银泰商业将全面打通会员体系、支付体系，同时将实现商品体系对接。此外，双方还将将组建合资公司。合资公司中，银泰和阿里巴巴分别占股19.9%和80.1%。

4月

【入股恒生电子】4月2日，恒生电子发布公告，恒生电子接到公司控股股东恒生集团的书面通知，浙江融信拟以现金方式受让恒生集团100%的股份，交易总额约为32.99 亿元。交易完成后，浙江融信将通过恒生集团持有恒生电子20.62%的股份，而马云持有浙江融信99.13%股份。这意味着，马云将成为恒生电子的实际控制人。

【收购高德】4月11日，高德宣布，与阿里巴巴达成确定性的收购协议，阿里将收购高德公司剩余72%股份。早在2013年5月，阿里巴巴就以2.94亿美元战略投资高德，持有约28%的股份。今年2月，阿里巴巴表示，已向高德控股提出收购建议书，拟以11亿美元现金，收购剩余的72%股份。据悉，第三季度交易完成后，高德将成为阿里巴巴全资子公司。

【入股优酷土豆】4月28日，优酷土豆集团宣布，阿里巴巴和云锋基金以12.2亿美元入股优酷土豆，阿里巴巴持股比例为16.5%，云锋基金持股比例为2%。阿里巴巴将委派其CEO陆兆禧加入优酷土豆董事会。

**5月**

【入股新加坡邮政】5月28日，阿里巴巴与新加坡邮政有限公司宣布，阿里巴巴将投资3.125亿新元(约合2.49亿美元)，认购新加坡邮政10.35%的股份，同时双方进行战略合作并建立“国际电商化物流平台”。据悉，阿里巴巴此举旨在吸纳新加坡邮政的国际邮政、物流能力、基础设施和配送网络。

**6月**

【入股恒大】6月5日，阿里巴巴宣布，出资12亿元入股恒大足球并持有俱乐部50%的股份，马云与许家印并列第一成为球队大股东。“投资足球就是投资快乐”，马云如此表示自己的投资原因。此外，有媒体人称，马云还将会以个人名义投资绿城足校。

附信息图：阿里巴巴近年投资一览

