---
layout: post
title: >
    青檬网络电台开播
    国内首个面向大学生的网络电台 2006年06月16日
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 01:02:52
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6298"
---
中广网北京6月16日消息 16日，青檬网络电台是由共青团北京市委员会与北京人民广播电台共同合作建设的国内首个面向大学生的网络电台(qmoon.bjradio.com.cn)正式揭牌。



与会嘉宾合影



北京人民广播电台台长汪良与共青团北京市委员会副书记刘剑共同揭幕

&nbsp;

中国广播网总裁杨贵明致辞

青檬网络电台的建立，针对的主要人群是首都在校大学生。它以“娱乐青年、引领青年”为目标，以“张扬绚丽的青春梦想，创建和谐的网络家园”为理念，“给你听、听你的”是青檬网络电台的宗旨。

青檬网络电台节目内容力求贴近大学生的实际生活，通过优质的咨询性、教育性、娱乐性节目，融入到大学生的心灵深处，给大学生的学习生活点缀不凡的亮点。丰富多元化的节目类型，为不同需求爱好的大学生提供了更多的选择，也为大学生了解他们所处的这个时代环境有更清楚的认识。除了娱乐、生活资讯之外，还提供了人文、艺术、考研就业等贴近大学生的节目。同时网络电台特有的互动性，也为听众提供了更多的与主持人、嘉宾互动交流的机会。

目前，青檬网络电台共有20个栏目，每天播出15小时。通过专业的播音间，以网站作为载体，实现了教育网和公众网同时对外播出，保证了包括大学生在内的网上用户的同时访问。同时，青檬网络电台力求人才的多元化和专业化，在首都高校中招聘人才，迅速聚集了一批年轻而充满活力的网络主持人。经过培训和引导，这些网络主持人将逐渐成长为网络文化、校园文化的精英，突出青檬网络电台大学生给自己办节目的办台理念。

团市委与北京电台北京广播网合作建设青檬网络电台，本着双方在各自领域的资源优势相互叠加，在“文明上网、文明办网”的方针指导下，利用网络电台这一载体，为首都大学生提供更优质的内容及服务。

据介绍，此次合作建设青檬网络电台，有以下两个特点：

1、 网台联合，共同打造网上收听平台。

北京广播网作为北京人民广播电台的官方网站，2001年8月22日成立。

经过4年来的不断摸索和实践，北京广播网形成了“突出音频、保证视频、拓展图文”的办网方针，走个性化道路。“听吧”是北京广播网全新的音频收听品牌，拥有超过2万小时的北京电台优秀广播节目和引进的版权节目，同时每天还有超过50个小时的节目上传。“可看的广播，可听的网络”是北京广播网的一大亮点，几乎每天都有电台的精品节目，通过网络视频与大家见面，它改写了广播只能听不能看的历史。一个个好听的广播节目，通过视频直播得以更加深入人心；一个个过去只闻其声不见其人的主持人，通过网络视频与听众的距离更加贴近。

此次合作，将充分发挥北京广播网和青檬网络电台在各自资源领域和品牌优势，共同打造网上收听平台。今后，青檬网络电台将作为北京广播网的二级频道(http://qmoon.bjradio.com.cn)，利用北京广播网现有的网上内容、技术、设备、资源优势，进行重新的节目整合，使节目制作和传输更具专业性。

2、 网络电台主持人参与电台的节目

青檬网络电台区别于其他网络电台，还在于将与传统广播展开互动，相互依存。青檬网络电台将首先与北京电台的首都生活广播《播客秀》栏目进行全方位合作。同时，青檬网络电台也将和首都生活广播一起，在大学校园中举办丰富多彩的活动，实现电台节目、网络互动、地面活动的三位一体。

今后，根据大学生的需求，青檬网络电台还将陆续与北京电台的其他专业广播合作，不断创新，办成以音视频、文字、图片多媒体为特色，被广大青年所喜爱的新型媒体，创新网络与传统广播的完美结合。

双方相信，通过此次合作，青檬网络电台将成为青少年、大学生人群中有影响力的专业媒体，而北京电台也会在听众细分、满足听众深层次需求、以及传统电台网络化、信息化等方面展开有效地探索，积累经验，取得进步。

发布会上，由“奥运转盘——奥运知识网络竞猜”、“BBS大搜索——发展文明论坛高校论坛站长系列访谈”、“女生也爱世界杯”、“80后网络新生力量系列访谈”、“网络信息泛滥利弊大辩论”等五大版块组成的青檬网络电台“文明办网系列节目”正式启动。与会的青檬网络电台热心听众、大学生代表纷纷表示对“文明办网系列节目”的支持和对“文明上网，文明办网”倡议的响应。