---
layout: post
title: 在线教育的风口上 单词类APP如何突破瓶颈？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-06 03:05:02
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6675"
---


在手机上背单词曾被视为单词书外一个新鲜的选择，但是有限的盈利空间以及难以测量的实际效果，让一些单词类APP遭遇发展天花板。

随着在线教育概念大热，单词类APP也成为很多玩家切入市场的选择。但是，在完善产品功能、探索出更好的盈利模式以及挖掘更广泛的用户群体之前，单词类APP仍需蛰伏。

**拓词的困境**

距离拓词最后一次版本更新已过去近四个月，尽管apple store以及官方微博下用户反馈bug的意见不断，但这款曾位居 苹果 商店教育类付费APP前三的应用依旧静悄悄。

静悄悄的背后是拓词团队正在遭遇考验的事实。

2011年之前，拓词的发展可谓顺风顺水。拓词上线于2010年，由于2011年得到大V推荐，短期内获得了大量用户。同年底，拓词团队拿到真格基金200万人民币天使投资。

但是这种向好景象已成过去。

据拓词联合创始人李欣欣介绍，最初，拓词团队希望通过应用付费维持营收，但是这套模式很快被验证行不通。

2013年，用户增长逐渐接近天花板，新增的付费用户下降到每天不到一百。与此同时，用户活跃度不高的问题开始显现，拓词日活跃用户只占到全部注册用户的10%。

为了解决以上问题，拓词在2013年加入用户成长体系，同时开始尝试流量变现，但均未取得理想效果。2014年初，拓词推出免费版，然而免费版不仅应用内购买率很低没能带来新的收入来源，而且还对付费版造成很大冲击。

在一步步试错之后，拓词陷入失去主要技术团队支持、盈亏无法平衡、用户活跃度不高的困境。

**不断发酵的市场**

尽管拓词正在遭遇内部困境，但在线教育概念越来越火，也让单词类APP市场越来越热。在苹果应用商店中，同类产品至少有几十款，市场已是一片红海。

在这些单词类APP中，除了拓词，扇贝单词及百词斩也在这一领域耕耘较长时间。它们的共同特点是团队都在十余人左右，规模很小，作风低调几近湮没无声。在市场初期，进入单词类APP的玩家多为这样的小团队，但是，随着在线教育概念越来越火，单词类APP的市场也在发酵，教育行业的巨头开始进入。

去年，沪江网开发的开心词场上线，正式由单词类应用切入在线教育。今年4月份，乐词网络科技（北京）有限公司推出记单词类APP“乐词”，值得注意的是，这家公司由新东方 控股，以至于乐词上线一度被解读为新东方试水在线教育的第一枪。

乐词CEO祖腾表示，英语学习入口是词汇和口语，词汇是第一道门槛，且国内用户数量足够庞大，英语应用覆盖K12、大学、出国考试、职场等，借单词抢占移动端入口，可以在较短时间内积累大量用户，并通过大数据打造更适合国内用户的个性化英语学习解决方案。

扇贝英语创始人王捷持同样看法，他认为，之所以选择单词类APP，是因为记单词是英语学习最直接的切口，在未来发展中，可以从记单词扩展到其他品类。

**单词类APP如何突破瓶颈？**

市场虽热，但拓词的遭遇已经表明，单词类APP的发展存在掣肘。

李欣欣如此总结拓词产品的发展速度与预期差距较大的原因：一是没有找到合适的盈利模式；二是受单词记忆本身的枯燥性与APP记忆效果缺乏客观评估的影响，用户活跃度没有质的突破。

同样受困于此的扇贝英语做了不同尝试。目前，扇贝单词开发了包括扇贝新闻、扇贝读书在内的应用集群，在其中设置上百个消费点。据介绍，在一定的用户基数上，扇贝团队已经实现小规模盈利，至少团队不用担心生存问题。为提高用户活跃度，扇贝英语让用户对自己的学习效果有更多感知，刺激学习热情。

然而，即便尝试效果不错，王捷仍认为单词类APP还不到收果子的时候，大规模变现需要长期积累。

王捷说，他不会制定目标用户数、营收等KPI，目前的当务之急是提升应用对用户的实际帮助。远在西南的百词斩创始人欧阳丹对腾讯科技表示，现在还是需要低头做事。而经过上轮试错后，拓词也将重心重新转移至产品本身上来。

从体量来看，单词类APP现在分的都只是蛋糕一角，真正的大蛋糕是更广泛人群的英语学习兴趣，因此从用户规模和产品形态来看，单词类APP还没有到引爆点，在引爆点到来之前，大家都需要继续摸索和耕耘。