---
layout: post
title: >
    IDG创始人麦戈文去世
    早期曾投资腾讯百度等公司
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 09:05:03
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7582"
---


总部位于波士顿的美国国际数据集团(International Data Group，以下简称“IDG”)创始人兼董事长、科技界亿万富翁帕特里克-麦戈文（Patrick J. McGovern）于2014年3月19日逝世于加州斯坦福医院，享年76岁。

麦戈文于1959年毕业于麻省理工学院，1964年创立IDC，该公司是IDG旗下的研究机构。截止到目前为止，该集团先后发行了180款印刷出版作品，成立了460个网站或市场调查机构，其中大多数投资都集中在科技领域。而且，该集团旗下的发行刊物品牌包括有《计算机世界》周报、《GamePro》、《InfoWorld》和《科技世界》等。与此同时，该集团还负责组织了超过700余次产业研讨会，其中包括知名的Macworld Expo展会。

除此之外，麦戈文还是IDG风险投资旗下的各类早期技术基金的积极主导者，他从1992年至今已在美国和亚洲设立了6只基金，资金总规模达到9亿美元。

2013年，在麦戈文领导下IDG的年营收已经达到了36亿美元，并在全球拥有超过2.8亿忠实读者。

需要指出的是，这位从小深受中国文化影响的美国人对近年来中国经济的发展也起到了举足轻重的作用。据悉，麦戈文一生中曾来华130多次，投资了包括天极网、腾讯、搜房、携程、百度、分众传媒、迅雷、网龙等多家当时新兴的中国互联网公司。

上世纪80年代，麦戈文建立了最早的中美合资公司之一，并在1992年成立了IDG科技投资公司，该公司是最早一批进入中国市场的风投企业。2011年4月，IDG在麦戈文的牵头下与清华大学签署了“清华大学—IDG麦戈文人脑研究院捐建协议”。根据协议内容， IDG将捐赠1000万美元与清华大学共同建设“清华大学-IDG/麦戈文人脑研究院”。

同年11月8日，IDG还捐赠了1000万美元与北京大学共同成立了“北京大学-IDG/麦戈文人脑研究院”。

麦戈文在当时的致辞中无不动情的表示：“这是我与太太非常期待的事情，这一刻令人激动。全球有5亿人患有脑神经疾病，从儿童孤独症到老年痴呆症。由于这种疾病，全球经济损失达5000亿美元。我与太太多年来一直希望能够在中国建立人脑研究院，如今梦想终于成为现实。我希望人脑研究院未来能够取得重大成就，在人们书写21世纪历史的时候，人脑研究院的研究成果能够留下重重的一笔。”

“麦戈文的愿景就是希望IDG通过信息技术的媒介使世界变得更加美好，他为我们创造一个独一无二的工作环境，我们出色的领导团队确保了公司将在未来进一步发展壮大。”IDG集团新任主席沃尔特-博伊德（Walter Boyd）说道。

据最近的彭博富豪榜统计显示，麦戈文个人总资产达到了65亿美元，在全球和全美范围内分列205和66位。值得一提的是，为了表彰麦戈文对中国信息产业和风投领域的杰出贡献，他还曾在北京获得了2007年CCTV年度“投资中国贡献奖”，这是该奖项首次颁给一名外国人。当时，CCTV还在全国范围内对该颁奖典礼进行了直播。

当时大会对于麦戈文的颁奖词是：“他用资本投资中国创造，在风险和受益之间取得了绝妙的平衡，知讯者胜，谋远者新！”

麦戈文最后一次来华是在去年11月26日，出席2013创业邦年会。在当时的主题演讲中麦戈文对创业的年轻人说了这样一段话，在此与大家分享：

> “我的母亲曾跟我说过，人要如何获得幸福?幸福有3个含义：第一，做着让你感到自豪的事;第二，有一个能相处工作的团体，共同作者对社会做有益的事;第三，对未来充满希望，有着实现梦想的期待。在过去，我们做着一样的工作，我也希望我们投资的这些公司和创业者，最终能走向福布斯富豪榜，成为超级富翁。而我们也希望你们能用挣到的钱做更多慈善工作，为人类文明贡献力量。”
> 
> &nbsp;


