---
layout: post
title: >
    连续创业者经验：不要试着去建立投资人网络，而是建立一个介绍人网络
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-13 05:05:51
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7165"
---


本文作者Jason Freedman是连续创业者，42Floors的联合创始人，有过多轮融资经验。

还记得当初为我的第一个公司寻找投资时，我的投资人关系网还很薄弱。不要说投资人没认识几个了，连怎么向他们演说也一无所知。我想尽一切办法认识投资人，参加各种创业大会，见面会和演说比赛。每一位投资人都意味着一次电梯演说的机会。我觉得只要这样做，我离成功就不远了。但事实证明我错了。

一天，我在某个大会上遇到一位资深的投资人，于是就开始了我的电梯演说。但他罕见地对我坦白了一件事，他参加创业大会并不是为了遇见新的创业公司，因为早在他到达前，这些公司其实已经被挑光了。经验告诉他，这里找不到他的下一笔投资对象。他来此的目的是与最成功的创业者们建立良好的关系，让他们帮助介绍自己感兴趣的项目。

投资人不喜欢你很突兀地去见他，而希望你有人介绍。（Investors don&#8217;t want to meet you. They wanted to be introduced to you.）

两者有巨大区别。另一个顶级的 VC 曾告诉我，他在办公室里每年能听到数以千计的演说。但如果之前没人介绍过，他们一个也没有投资过。是的，一个都没有。这显然说得通。因为风险投资的工作就像大海捞针一样，投资人不可能对每个演说都进行评估。所以投资人会依靠他们的关系网进行第一轮筛选。

这个小小的见解将帮助你改变寻找投资的方式：不要试着去建立投资人网络，而是努力去建立一个介绍人网络。当然不是所有的介绍人都是完全一样的，以下是我的一些建议。

**请正在创业的朋友介绍**

如果你在一个创业园区工作，身边肯定会有正在创业的朋友。向他们寻求帮助。你的第一个问题应该是：“你觉得我做好融资的准备了吗？”之所以问这个问题，不只是为了得到他们的回答，还有一点是从中发现他们在向投资人介绍你时会有多热情。如果他们很喜欢你这个朋友，但觉得你并没有准备好，这点在向自己的投资人介绍你时是无法隐藏的。如果他们的回答是肯定的，那么你就应该请他们帮你介绍投资人。

这时正确的做法是：发一封言简意赅的邮件，请求你的朋友将其转发给某位投资人。邮件内容必须包括足够的信息，但又不宜过长，且不要有任何附件和链接。这样的朋友可以无需修改直接转发，而投资人也可以直接在手机上查看邮件。

**请还未成为你朋友的创业者介绍**

如果很可惜，你暂时没有正在创业的朋友，没人帮你介绍怎么办？不用担心，因为大多数创始人都很愿意帮助新的创业者，只要你以正确的方式接近他们。我自己就经常向我的投资人介绍其他创业者，这是一种双赢的做法。

首先，当你需要其他创业者帮你介绍时，你也应该向自己的投资人介绍他们。大家好才是真的好。其次，不要占用他们太多时间。毕竟他们的公司才是他们的工作，不是帮你寻找投资。

与 VC 见上一面的难度显然比创业者之间见面的难度大多了。与创业者见面时，一个小技巧是先不要急着让他们帮你介绍投资人，而是向他们询问寻找投资的建议。创业者们喜欢扮演导师的角色，给你有用的建议。如果他们对你现在的工作感到兴奋，便会为你介绍投资人。

**请早期投资人帮忙介绍**

还有一种途径是通过你自己的早期投资人介绍。当我还在种子轮阶段时，我会在 Google doc 上放一个投资人愿望清单，清单上按优先级记录着 20 个我最想见的投资人。每次我有新的天使投资人，我就会把单子给他们看。看完之后，他们会告诉我哪些是认识的。然后我就立刻发邮件请他们帮忙介绍，新的投资人就到碗里来了。

**做好整理工作**

做好投资人信息的整理工作，包括你已经接触过还是未来想要接触的。一个好的融资过程通常需要 40 到 60 次与投资人的见面，光靠邮件显然是不够的。这些整理过的信息可以帮助你更好地关注每位投资人的动向，甚至发现他们与你的共同点。就我个人而言，我的方法是查看每个人的 LinkedIn 和 Facebook 账号，发现潜在的介绍机会。然后我会有一个筛选和分配的步骤，确保每个人介绍人数比较平均且成功率最高。数量方面，让他们介绍 3 位投资人比较合适，介绍 5 个就有点过了，除非他们是你的好朋友或者已经是你的投资人。

最终的目标是达到 40 到 60 次介绍。当然如果你在 10 次与投资人见面之后就搞定投资那也是可喜可贺。不过喝水莫忘挖井人，拿到投资时别忘了帮其他创业者介绍。