---
layout: post
title: 移动医疗公司华康获2亿人民币融资
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-05 09:05:33
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6653"
---

  移动医疗公司华康今日宣布完成2亿人民币B轮融资，投资方为云峰基金、同创伟业、新天域资本、湖南海捷医疗等4家机构。这是继春雨医生、丁香园、挂号网之后，移动医疗领域的又一笔大额融资，也是2015年国内移动医疗领域最大的单笔融资。






  华康成立于2012年，定位医患互动服务，主要产品为“医客”及“就医宝”两款APP。其中“医客”面向医生，提供患者管理服务；“就医宝”面向患者，提供就医服务。创始人刘波希望通过这两个用户端，将线上与线下相结合，最终实现医疗O2O。除必须的医患见面场景外，其他的就医场景如诊前挂号、诊中检验科资料下载、支付及诊后随诊等均可在线上实现。






  “移动医疗现在不温不火，都是因为在墙外做事。我们要穿破墙壁，跟医院合作，优化就医流程，给医院做加分的事，这是非常有壁垒的模式。”创始人刘波说。在过去三年的摸索中，华康网也曾尝试过挂号模式，但发现仅有挂号解决不了用户需求。去年6月，华康网确立了现在的商业模式，重度垂直，打通诊前、诊中、诊后等环节，缔造一个就医闭环。






  新版“就医宝”APP有望在5月20日前后上线，刘波称除已有的诊前挂号、诊后随访等，将进一步提升诊中环节。届时，会有几十家医院同步上线。






  穿破医院这堵墙并不容易，华康网之前的尝试中，说服一家医院通常需要花费2-3个月的时间，现在不断优化流程，正在提升效率。很大程度上，这是一个“院长工程”，如果院长希望改善医院就医体验，有动力去做，那么华康作为服务方，就有机会对接医院的多个数据接口，如HIS、PACS等系统。






  对于未来，刘波很乐观，“医院越来越开放”。他的同行们也一样在观望与期待。“如果挂号网等能进医院，凭什么我不能？”一位移动医疗公司创始人说。华康之外，以挂号著称的挂号网如今也在深入诊中环节。今年4月，爱康国宾创始人张黎刚宣布第三次创业也瞄准了就医闭环，推出“导医通”APP。另一些还未知名的公司也在积极探索。






  在中国创业，好主意并不一定构成核心竞争力，很快就会出现一群相像的竞争对手。对此，刘波也有自己的认识：每个行业发展都有一个历程，和华康模式相似的企业未来也许有二三十家，但三五年后，很多家中只会有几家活下来，大家会整合。在当下最重要的是先圈地，先发力，华康自信其先发优势决定了未来一段时间其在行业的位置，未来也有可能去整合。华康今年的目标是两三百家医院。






  这一长远计划下，这笔融资也非常重要。“医院资源稀缺封闭，去打开它挑战很大，正因为门槛高、周期长，一旦做成就非常了不起，这需要耐心。这几年想要活下来并最终胜出一需要行业资源，二需要大体量的资金支持，三需要一个优秀的团队。”






  华康网现有近300名员工，其中2/3在线下，1/3在线上。今年预计增加到500人，这一比例仍将保持。刘波认为O2O是个苦活累活，这一模式决定了线下很重。这轮融资，为华康未来一年半的时间做好了储备，他计划2016年将启动C轮融资。






  创业之前，刘波是一家上市药企的合伙人。2012年陪同儿子就医时感受到现有就医的诸多不便，萌生了用移动技术优化传统就医流程的想法，之后放弃在上市公司即将获得的收益，转而创业。依靠天使及A轮资金，华康完成了初期摸索及产品定位。






  对于此次融资，资方同创伟业副总裁汪洋表示，“移动医疗是大的趋势，我们想在这一领域做一些布局。我和刘波认识多年，他以前在药厂工作，对医院很了解，也有很好的网络，模式不错，团队充实得也很好，这些是我们看中华康的主要缘故。但这个行业的困难在于一是初期没有盈利模式，需要风投资金的支持；二是需要国家政策的支持与开放。”



  






  公司名称：华康全景信息技术有限公司



  创始人：刘波



  成立时间：2012年



  所属行业：移动医疗



  B轮融资：2亿人民币
