---
layout: post
title: 在线教育一季度向“钱”进
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-05 09:05:27
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6632"
---
通过简单的梳理，不难发现，在几件大融资事件的领衔之下，除了依旧火热的K12市场，一些诸如钢琴陪练、艺考、机器人培训等重度垂直领域也开始获得市场青睐，教育O2O模式被反复借鉴。而且圈内合作、跨界合作也多次上演。学大和360合作成立教育公司，新东方和好未来共同投资教育机构，两大上市教育培训公司首次如此亲密合作。

融资事件的密集公布，造就了在线教育“钱景”一片大好的景象，就好比一位腰缠万贯的土豪，仿佛每走一步就散落金币无数。有投资人分析称，2015年后半年的在线教育将依旧火爆，尽管投资很贵，但很多尚未布局的投资机构不想错失良机，还会继续选择投资跟进。只是相比于前一段时间的疯狂，后期将会有所降温。下面我们看看这4个月的大事件都有哪些。

**美术宝获3000万元A轮投资**

4月21日，美术教育O2O平台美术宝宣布获得蓝驰创投领投、顺为资本跟投的3000万元A轮投资。美术宝APP 于2014年11月上线，提供学生在线咨询、指导、大量图像素材、美术院校信息、美术系统课程等功能。

**新东方战略投资乐博乐博**

4月20日，机器人培训机构乐博乐博获得新东方宣布战略投资，金额达数千万美元。注资后，乐博乐博将尝试增加无人机、3D打印机、航模等培训项目。

**选课网获北极光数百万美元A轮投资**

4月14日，直播课程推荐平台选课网宣布获得北极光创投数百万美元融资。选课网已覆盖691家教育机构、4439名老师的近两万门课程，并在6个月时间里，累计超过300万大学生，通过选课网找到适合自己的课程。

**嘿哈科技获新东方、好未来共同投资**

4月11日，嘿哈科技宣布获得新东方和好未来联合投资，主要产品是将体感技术、语音识别技术运用在幼儿教育领域。据悉，嘿哈科技是唯一一个获得新东方和好未来共同“撑腰”的项目。

**尚德机构单月营收7840万**

4月9日，尚德机构宣布3月份营收7840万，同比增长100%。其中，尚德机构旗下狐逻学院营收6400万，嗨学网营收1240万，对啊网营收200万。尚德是一家职业教育培训机构，主打自学考试和会计资格证考试。

**轻轻家教获1500万美元B轮投资**

4月8日，家教O2O平台“轻轻家教”宣布获得红杉资本、挚信资本、IDG资本的1500万美元B轮融资。轻轻家教定位为家教一对一辅导O2O平台，学生和家长可以通过用户评价了解教师的教学质量，并实现对教学服务从流程到细节的管控。

**跟谁学融资5000万美元，创A轮纪录**

3月30日下午，跟谁学宣布A轮融资5000万美元，估值2.5亿美元。跟谁学定位为O2O找好老师生活服务电商平台，最新版本的App增加了搜索排序功能、LBS定位功能，内置IM工具，可以与老师多方式沟通。

**猿题库完成6000万美元D轮融资**

3月30日早晨，在线教育机构猿题库宣布已完成6000万美元D轮融资，估值3.6亿美元。猿题库为学生提供在手机上练习做题与知识点测评的服务，通过智能算法对学生数据的进行分析和挖掘，能够准确评估每一位学生的能力，并根据能力一对一智能出题，满足学生课堂之外的个性化学习需求。

**一起作业网引入第三方合作伙伴**

3月27日，一起作业网宣布实施平台化战略。包括搭建第三方平台，通过大数据将第三方的内容合理分配；引入素质教育，素质教育与学校教育并行，已和斑马小镇、鲨鱼公园等达成合作；使用大数据让学生减负，将引入学霸君技术。

**决胜网完成B轮融资**

3月26日，决胜网CEO戴政发全员内部邮件，宣布决胜网完成B轮融资，由信中利资本领投，新东方集团、线性资本跟投,。决胜网是一家国际教育产品搜索匹配平台，主打留学市场。2013年6月完成天使轮，2014年3月完成A轮投资。

**弹吧获红杉资本数百万美元A轮投资**

3月26日，钢琴教育辅导软件“弹吧钢琴陪练”宣布获得红杉资本数百万美元的A轮投资。此前，“弹吧钢琴陪练”曾获得华创资本Pre-A轮投资。“弹吧”主要功能为钢琴陪练，提供电子曲谱下载和教学视频，降低教学成本，弥补家长不在场不能及时解惑这一缺陷。

**小站教育获2900万美元B轮投资**

3月23日，小站教育宣布获得纪源资本和顺为资本领投的2900万元美金B轮投资。小站教育主要为准备出国的学员提供留学外语考试保分培训服务，推出的一对一保分培训班采用互联网线上授课模式。目前已开设托福、雅思、SAT、ACT和GRE一对一在线课程以及申请文书相关服务。

**全通教育股价创A股最高纪录**

3月24日，全通教育早盘开盘后股价冲破300元，最高时达到320元，创下了A股最高纪录。这距市场的上一只300元股已隔八年。3月4日，全通教育股价达到200元。短短20天，全通教育股价上涨百元，成为A股历史上最贵的股票。这一惊人表现也引发质疑，随后股票回落。

**学乐获数百万美元A轮投资**

3月23日消息，为K12领域提供在线教学资源学习服务平台的“学乐人人通”，获得王刚、朱啸虎数百万美元A轮投资，资金主要用于系统维护和产品技术层面。学乐创办于2013年年底，其希望打造一个互联网驾驭生态系统，为包括教育局、学校、教师、学生、家长、内容提供商、第三方合作方等在内的群体服务。

**大众点评收购家教O2O平台孩子学**

3月16日，大众点评对外宣布收购家教O2O平台“孩子学”，孩子学创始人吕广渝将加入大众点评，担任其首席运营官以及孩子学董事长。收购后，孩子学将保持独立运营。孩子学是一家为孩子提供早教、课外辅导课程信息及报名的网站。包含外语、智力启蒙、音乐、舞蹈、书法、课外辅导、书法等类目。

**鲨鱼公园与拉比盒子重组**

3月12日，鲨鱼公园用换股方式和营收千万级别的亲子家庭教育产品拉比盒子重组。重组完成后，鲨鱼公园创始人张永琪、马肖风，以及拉比盒子创始人王雯吉将成为公司三位主要持股人，凯旋创投、好未来和拉比盒子三位天使投资人将成为财务投资人，王雯吉将担任鲨鱼公园COO。鲨鱼公园在学前阶段将使用拉比盒子的品牌。

**学大与360成立合资公司阳光兔**

3月11日，学大与奇虎360达成战略合作，成立合资公司——阳光兔，金鑫任董事长。阳光兔将专注于在线教育领域的拓展，整合学大在内容和教育方面的资源以及奇虎360的技术积累和互联网资源，首先研发基于移动端的K12个性化学习产品。

**清大世纪教育获4900万美元投资，启动IPO**

3月7日，清大世纪教育集团宣布完成4900万美元融资，投资方为RRJ资本。目前，清大世纪教育集团已经启动上市工作，预计在2015年三季度完成美国NASDAQ上市。清大世纪的主要业务包括预录教学视频、教学产品、辅导学校、在线课堂等。

**2014年我国出国留学人数超45万人**

3月5日，教育部发布了2014年度我国出国留学人员情况。数据显示，2014年度我国出国留学人数为45.98万人，其中国家公派2.13万人，单位公派1.55万人，自费留学42.30万人。相比之下，2014年度各类留学回国人员总数为36.48万人，其中国家公派1.61万人，单位公派1.26万人，自费留学33.61万人。

**在线语法写作平台NoRedInk获600万美元投资**

2月28日，美国教育公司NoRedInk完成A轮600万美元融资。NoRedInk是帮助学生通过流行文化的例子学习语法和写作技巧的教育科技公司。此轮融资的资金将用于雇佣更多教师和工程师，以拓展更多课程。

**58收购“驾校一点通”**

2月27日，58同城全资收购驾考平台“驾校一点通”。收购后，“驾校一点通”将保持原有团队运营，58协助其做新类别服务的开发以及线下营销网络的补充等。“驾校一点通”是一个为驾驶初学者、汽车驾驶员和驾驶培训机构服务的专业型网站。

**悠游堂融资2亿元**

儿童游乐连锁品牌“悠游堂”宣布，获得人民币2亿元PE股权融资。这是悠游堂公司成立以来的第三轮融资，由达晨创投、同创伟业、TCL产业基金、重山资本、广发证券、正和岛等多家著名投资机构联合投入。悠游堂是国内儿童游乐连锁品牌，定位购物中心内的儿童游乐场及主题乐园项目。

**一起作业网宣布D轮融资1亿美元**

2月18日，一起作业网宣布完成D轮融资，总金额为1亿美元，融资后估值达到6亿美元。
  
参与本轮融资的投资机构包括H Capital、淡马锡、DST和顺为资本等。一起作业网于2011年10月正式上线运营，定位中小学在线学习平台，获王强和徐小平天使投资。

**沪江获得百度1亿美元投资**

沪江创始人伏彩瑞首次披露：沪江2014年获得了百度大手笔投资。沪江目前有8000万用户，其中移动端用户5000万。移动端核心产品包括开心词场、沪江网校、听力酷和CCTalk等。沪江2001年成立，2007年完成天使轮融资，2009年完成A轮融资，2013年完成2000万美元B轮融资。

**星空琴行完成B轮近千万元投资**

2月9日，星空琴行宣布已于2014年9月完成近千万美元B轮投资，本轮投资由蓝驰创投领投，顺为资本跟投。星空琴行于2012年6月开始运营，业务主要为幼儿钢琴启蒙课、少儿钢琴一对一以及成人钢琴一对多课程。今年，星空琴行将由连锁琴行转型为O2O素质教育移动平台,。

**新东方进行战略大调整**

新东方近期重新调整组织结构和汇报关系图。其中对CEO俞敏洪和执行总裁周成刚的管理范围做了明确的划分：俞敏洪直接负责大区和学校业务;周成刚负责产业创新以及战略市场。这也意味着俞敏洪重新变回了“俞校长”。另外，新东方在和大区并行的位置上增加了二三线城市学校拓展事业部。

“艺考就过”获投资

以服务国内艺考生为主要业务的在线教育平台“艺考就过”获得数百万人民币天使投资。投资方包括清华大学科技园、清华大学紫光教育、经纬中国。目前“艺考就过”包含免费在线提问、素材库查询、管理考试行程、自动归纳所有考试科目、帮助考生挑选报考大学和专业等功能。

**全通拟以11.3亿元收购继教网、西安习悦**

全通教育1月27日发布重组预案，公司拟以发行股份及支付现金方式收购继教网、西安习悦各100%股权，交易对价合计11.3亿元，并募集配套资金2.8亿元，发行价格均为82.87元每股。继教网主营K12基础教育教师的继续教育培训及学历提升技术服务，西安习悦专业从事教育信息服务。

**能动英语获3000万元投资**

1月26日，少儿英语培训机构能动英语获得3000万人民币投资，投资方为德联资本。能动英语2002年5月成立，其主要业务为7—14岁儿童英语培训。管理团队是由原北大青鸟管理团队组成。

**洪泰500万投资童伴教育**

1月25日，洪泰基金、易一天使、自然投资人联合投资了以家庭安全和教育运营为主要业务的童伴教育，投资金额500万元。童伴教育主要业务为提供教育运营服务。1个月前，推出“星空儿童卫士腕表”和童伴物联网平台。

**阿凡题获得1800万美元A轮投资**

1月22日，K12领域在线答疑APP“阿凡题”宣布获得1800万美元A轮投资，领投方为安芙兰创投。此前，在2014年6月，阿凡题获得梅花创投和安芙兰创投总计1000万人民币投资。阿凡题创立于2013年底，其答疑模式包括“拍照答疑+人工答疑”。

**学习宝获2000万美元投资**

1月14日，拍照答疑产品学习宝宣布，已于2014年10月份完成2000万美元B轮融资，软银中国领投，原投资方金沙江跟投。学习宝是一款针对中小学生的学习答疑软件，遇到不会解答的问题，只需用手机拍照题目，云端题库会自动识别并返回答题思路及答案。

**51Talk收购91外教**

1月13日，英语口语培训平台51Talk宣布已完成对91外教的整体收购。91外教由原世纪佳缘创始人龚海燕创办，在2013年初获得徐小平数百万人民币天使投资，2013年7月获得网易资本领投的400万美元A轮投资。

**圣才教育挂牌新三板**

1月9日，圣才教育挂牌新三板。圣才教育是一个在线职业教育网站，以图书编辑出版、在线教育培训、考硕考博、资格考试为主要业务。圣才教育成立于2002年9月，注册资本3000万元，2013年营收935万元。

**国家允许兴办盈利性民办教育**

1月7日，国务院常务会议讨论通过部分教育法律修正草案，明确了对民办学校实行分类管理，允许兴办营利性民办学校。这意味着，民办教育培训机构难以成为上市主体的现状将被改变。过去，由于政策限制，教育培训公司多年无缘A股，如今放开，市场为之骚动。

**易题库获数千万元投资**

1月7日，组卷平台易题库宣布完成数千万元人民币A轮融资，投资方为腾讯产业共赢基金，这也是该基金在在线教育领域的首次布局。易题库2014年3月上线，以老师作为关注的重点，帮助中学教育领域的教师快速完成组卷和测评等工作。

**晨光文具拟登陆上交所**

1月6日，上海晨光文具发布招股意向书。晨光文具拟在上海证券交易所上市，本次公开发行股票的总量不超过6,000万股，占发行后公司总股本的比例不低于10%。上海晨光文具成立于2008年7月18日，注册资本为4000万元。公司主要从事 品牌书写工具、学生文具、办公文具等产品的设计、研发、制造和销售。

**网龙子公司获5250万美元A轮融资**

1月6日，网龙在线教育子公司完成5250万美元A轮股权融资，投资方包括IDG资本、祥峰投资以及深圳上市的动画制作机构奥飞动漫，网龙在线教育子公司的估值将达到4.775亿元。拿到投资后，网龙计划将投资用于加快在线及移动教育生态系统平台的产品开发。

**国外在线教育动态（附赠的哦！）**

**Stack Exchange完成4000万美元D轮投资**

1月21日，问答网站Stack Exchange今日宣布获得了一笔 4000 万美元的 D 轮融资。Stack Exchange 是一系列问答网站的平台，类似于国内的知乎。盈利模式主要依靠招聘服务和广告。

**Simplilearn获得1400万美元C轮融资**

美国的职业教育网站Simplilearn今年一月获得C轮1400万美元融资。致力于为需要充电的职场人士提供短期职业培训，用户可以选择线上自学、线上课堂或线下集训营模式。此前两轮已获得1500万美元融资。

**Campus Steps获200万美元投资**

4月21日，美国大学申请服务提供商Campus Steps获得200万美元天使投资。该平台为学生提供在线大学简介等信息，帮助学生跟大学取得联系。Campus Step为所有高中学生建立了简历库，在申请大学时，可以有效地为学生提高效率、节省时间。
  
**
  
LinkedIn15亿美元收购在线教学网站Lynda**

4月9日，美国职业社交网站LinkedIn以15亿美元收购在线教学网站Lynda。这一交易将以52%的现金加48%的股权的方式支付。

**Lumen Learning获250万美元投资**

4月3日，开放教育资源初创公司Lumen Learning获250万美元种子融资。Lumen Learning创办于2012年，主要理念是减低学生的教科书开支。Lumen Learning和许多教育机构和教育者合作开发教科书和线上作业资料，目前已经和超过60家高等教育机构合作开发了50套课程资料。

**FiftyThree完成B轮3000万美元融资**

3月18日，做蓝牙铅笔和苹果应用Paper的公司FiftyThree宣布，完成3000万美元B轮融资。FiftyThree成立于2011年，产品包括iPad上的App Paper、蓝牙铅笔和与其配适的SDK的在线服务。

**Google推出免费教程及答疑服务**

Google 这次针对旗下的教育产品推出了在线答疑服务，可以随时随地通过 Google Hangout 联系到 Google 的工作人员， 贴心的教育小客服会实时地解答你在教育场景下遇到的各种问题，例如如何使用 Chrome 进行教学，如何使用 Google 开发的 APP 进行教育。

**ThinkCERCA完成320万美元A轮融资**

3月12日，美国教育科技公司ThinkCERCA完成320万美元A轮融资。该公司主要为教师教授批判性思维技巧提供工具和课程计划。目前，公司已经与215所学校签订了协议，在美国25个州内有50000名学生。

**韩国Classting完成B轮35亿韩元融资**

3月12日，韩国教育SNS社区“Classting”宣布，已经于去年12月完成B轮融资，总金额为35亿韩元(约1980万元人民币)。Classting是一个韩国的教育社交网络，支持老师、学生、家长等交流互动，同时提供多元化的教育服务，包括课堂资料、课程安排、咨询问答等。学生们不仅可以喝他们的同班同学保持交流，还能和不同班级不同学校甚至不同国家的学生交换信息。

**Instructure获4000万美元投资，计划IPO**

2月25日，美教育技术公司 Instructure完成4000万美元E轮融资。此次投资由Insight Venture Partners领投，EPIC Ventures跟投。此次融资主要用于服务未来的 IPO。Instructure成立于2008年，是一家为K12和高等教育提供教育技术的公司。