---
layout: post
title: >
    【小败局】微洗衣项目停止，创始人自述失败反思
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-07-10 02:07:11
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8018"
---
**本文来自微洗衣创始人晓峰的自述，晓峰分享了关于家政O2O的看法，然后切入了主题：微洗衣项目为什么停止了?希望这些经历给后来的创业者一些启迪。、**


  


微洗衣项目停止了，目前正在做最后的项目清算。创始人晓峰跟我确定这个消息时，我感到很震惊。就在数周前，我还和晓峰通了电话，谈起即将融资的事。然而仅仅两周时间，事情起了很大的变化，微洗衣项目朝不保夕!我也曾为帮助晓峰保住项目牵线多位投资人，但最终败局已定，无力挽回。

上周我和晓峰在宋家庄第二次见面，他拖着行李箱来见我。我很惊愕，是要离开北京么?晓峰淡然一笑，“不是，我太太的两个留学生暑假没地住，我就搬出来了。”他和他的太太都是那种非常乐于助人的年轻人，让人感觉踏实、稳重。

我们坐定，简单交换了彼此关于家政O2O的看法。然后切入今天的主题：微洗衣项目为什么停止了?

**“我就是觉得洗衣的空间很大”**

晓峰告诉我，他曾有过四年在外企做管理咨询的经历，由于工作原因，几乎天天都要求西装革履，这令他很困扰 —— 到洗衣店洗衣服。在接触到移动互联网之后，晓峰第一个念头就是能不能借助移动互联网的优势，让洗衣服变得更简单、方便?为此，他曾专门做了近三个月的调查，得出三点发现：

**1、消费者的习惯变了**。洗衣行业的客户大都为中高收入者和年轻人，但这部分人群在当下时代的消费习惯已经迅速且深刻的向互联网的方式转变(越来越多的人习惯于通过互联网解决衣食住行的需求) ;

**2、传统洗衣行业则几十年如一日的没有任何变化**。这个行业一直以个体经营的业态存在：服务标准不统一、服务流程不透明，更重要的是这些洗衣店的老板似乎一直无法意识到互联网时代下客户行为的变化，而在传统的经营形态上固执的不肯改变 ;

**3、洗衣服是一个高毛利行业**。如果用互联网收集需求，工厂集中清洗，这个行业的毛利率可高达70%以上!

正是基于以上发现，晓峰坚定了创业的想法，尝试用互联网的方式变革传统洗衣行业。2013年10月15日，微洗衣正式在微信端上线。晓峰说，在项目上线一个月后，就有投资人找来，当时微洗衣项目就被估值到了2000万。

**“我犯了三个重要错误”**

在晓峰看来，微洗衣是一个被市场认可的很有价值的项目，然而在项目被估值到5000万时却爆发了严重的股东内讧，以至于几乎一夜解体。谈到失败原因，晓峰坚持认为99%的责任在他自己身上，“我犯了三个重要错误”：

**1、创业初期缺乏明晰的合作机制，致使决策易情绪化，客观理性的分析不足**。“在初创阶段我就没有定好合伙人公开、透明的合作机制。在内部出现矛盾时，我没有依据任何客观准则，非常情绪化的做了一些错误决策，这直接导致了团队初始的合伙人出走，削弱了团队力量，为项目未来的发展埋下了一个定时炸弹。”(晓峰忠告：公司初创，一个健康的成长基因非常重要，尤其在合伙人之间，彼此公开、透明议事规则是大家可以彼此信赖合作的基础。从这一点上来讲，我一开始就为公司种下了不健康的基因)

**2、利益上过于谦让，缺乏原则**。“当团队内部出现利益纷争时，为了保持团队和睦，减少摩擦，我通常是第一个妥协的，而且大度的让出自己的利益(股权)，这种退让没有问题，但没有原则的退让就会有很大问题，这直接导致在内部发生矛盾时，解决问题的方式方法失去了底限，从而导致矛盾激化而彻底失控。”(晓峰忠告：初创公司的利益分配规则很重要，这方面网上有很多VC给的忠告可以参考，不做赘述)

**3、沟通时过于强调和固执地坚持事情的对错，而忽略人在情绪上的感受**。”我是一个十分固执的人，固执即为坚持，这个并没错，但不幸的是我的表现方式让大多数人无法接受，从而一时无法为自己争取更多的支持 。“(晓峰忠告：创业是一个把不可能变成可能的事情，在资源极度匮乏的情况下达到目标，需要坚持，但也需要足够柔软的身段)

**“未来我想重新创业”**

经历这么一茬，晓峰比之前更多了几分承担的勇气。他一再强调一定要把微洗衣项目失败的事情告诉大家，一定要给大家一个交代。晓峰表示，自己虽然失去了很多，但也收获了很多，其中最大的收获在于对生活服务化电商项目的实际理解和操盘经验。他认为，O2O的核心在于极致的用户体验：1、O2O项目的客户有两个：终端的用户、提供具体服务内容的商户，他们都有互联网化的需求，所以O2O的项目应该以他们现阶段能够接受的形式，同时向这两方提供方便、及时和透明的服务;2、在O2O的项目中，如果客户打开APP不能直接解决问题和需求，那这个APP就没有价值; 3、做O2O项目需要摸透其覆盖区域的整个商业生态环境，并打通整个供应链。

晓峰还跟我透露了他接下来会涉足社区O2O的创业项目。目前第二次创业的项目已经着手公司注册，团队也在组建中。方向就是社区生活服务化电商，商业计划书已基本完善。

**“希望后来人以我为鉴 ”**

在访谈即将结束时，晓峰很关切地问我：你打算怎么处理这这篇稿子?我说：我不会把你的故事写得很详细，只是希望通过你的经历给后来的创业者一些启迪，让他们少走弯路。晓峰给了我一个赞许的眼神。