---
layout: post
title: 知名创业者和投资人：勇气天赋缺一不可
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 04:05:59
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7535"
---


Marc Andreessen 曾在 90 年代创立 Netscape，开发了跨时代的网页浏览器 Navigator，之后，Marc Andreessen 和 Ben Horowitz 联合建立了著名风投机构Andreessen Horowitz。从成功的创业者到知名风投，Marc 正在用自己的行动改变着硅谷。

以下是 Marc 在参加斯坦福大学商学院一次访谈的部分内容，他就科技与 VC 发展趋势、企业的基因以及领导力等几个话题发表的自己的看法。完整访谈可点击观看视频。

**我们正面临泡沫？**

在访谈中，主持人首先提及了Marc近段时间对于互联网是否存在泡沫的表态，问 Marc 对于Facebook收购Whatsapp一事的看法，但是由于 Marc 是 Facebook 董事会的成员，他并没有就 Whatsapp 被收购直接发表观点，他认为，上世纪末的互联网泡沫给整个互联网行业带来了沉重的影响，现在互联网行业正在高速发展，但还没有到形成泡沫的规模。在 Marc 眼中，近期被人们认为估值过高的公司中，一种情况是公司有着几十亿美元的收入，Facebook 就是一个典型的例子；另一种情况是该公司拥有着庞大的用户基数，市场规模正在急速扩大。

**硅谷创业公司发展的3个阶段**

Marc 将硅谷创业公司的发展分为 3 个阶段，第一阶段是此前从上世纪 40 年代到 70 年代，那时候的创业者工作起来十分的辛苦，以至于到了有点极端的地步，IBM 的 Thomas Watson Senior 和惠普的 David Packard 是这一时期的典型代表。

第二阶段里，创业公司和风投变得更加专业，他们把重心过度的偏向专业的市场营销，创业公司甚至可以开除创始人，雇佣职业经理人担任 CEO，但是这样做的后果就是，技术人才不愿意待在这样的公司里。随着上世纪末互联网泡沫的破裂，这一模式也走向终结。

近十几年来，创业公司呈现出一种相反的发展趋势，技术人才在创业公司中占据主导地位，他们以产品为中心，但是对于市场营销、人力资源等方面较为欠缺，因此 Marc 在投资时，不仅带来资金的支持，也会在管理方面帮助企业更好地成长。

**如何处理技术合伙人和职业经理人的关系**

Marc 认为有两种比较好的模式来处理技术合伙人和职业经理人的关系。一种是技术合伙人担任 CEO，而职业经理人来担任二把手来帮助整个公司良好地运营。另一种方式则是由职业经理人担任 CEO，但是对于技术合伙人的意见也要充分的尊重。总之，在创业公司中一定要处理好技术合伙人和职业经理人之间的关系，两者相互协作，可以产生 1＋1>3 的效果。

事实上，Marc 近些年在投资创业公司的时候也一直是这么实践的。很多创业者每天面对的都是代码，之前并没有做过管理者，有一些甚至都没有在其它公司工作过。因此，Marc 会在公司董事会安排经验丰富的管理者，一旦公司遇到困难的时候，过来人至少可以说说自己的经验教训，创业公司不会犯同样的错误。此外，创业公司还需要维护良好的社会关系网络，例如与其它科技公司的交流，与媒体的关系等，因此 Marc 投资时，也会在这些方面给予必要的支持。

**如何选择投资对象**

每年 Andreessen Horowitz 大概会收到 3000 多份融资申请，他们会筛选，剩下几百个，然后再认真考察其中的一些决定投资。

在审视一家公司的时候，一条标准就是，按照顶尖风投机构的标准看，这些公司是否值得投资。

但是，最终决定投资与否的还是看创业者本身如何。Marc 非常注重创业者身上是否有两样特质：勇气与天赋（courage and genius）。这听起来很简单，但是真正实践中却很难做到。

勇气意味着创业者愿意不断尝试全新的事物，不畏惧失败，也不会为自己的失败找各种借口，而是对于成功充满决心，在创业的过程中，会强迫自己不断地尝试全新的事物，有足够的勇气迎难而上。

而天赋这东西却是强求不来的。创业者如果只有勇气没有天赋可能还是能够向前，但是如果只有天赋却没有勇气去做最终只会一事无成。所以 Marc 在考察创业者的时候会寻求勇气与天赋的巧妙结合。

Marc 认为，真正值得投资的创业公司应该有着突破性的创意（big breakthrough ideas），也就是说这个创意的发展是不可预知的，甚至是很疯狂的。这也需要 VC 保持开放的心态，不断学习新东西。Marc 所不认同的是那些模仿他人的做法，例如开发一款针对小狗的 Snapchat，或者是某个垂直领域的搜索引擎等。真正的创意应该是让投资人自叹不如的。Marc 曾遇到一个项目，创始人研究了五年，在给 Marc 他们做展示的时候对产品表现得非常自信，他对待风投的态度甚至是有些轻蔑的，认为自己研究了 5 年的产品，你们坐着听了 20 分钟就想对我指手画脚了？Marc 表示他非常欣赏有这种能力和底气的创业者。