---
layout: post
title: 如何解决早期投资信息不对称问题？　
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-20 09:05:01
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7376"
---


2012年底，以冉立之为代表的几员清科资本老将，放弃了清科的工作，组建团队创办了起源资本，开发了一款移动互联网创投应用：好项目APP。在“好项目”平台上，注册的投资人可以与感兴趣的项目创业者互动、进行投资。

作为起源资本旗下产品，“好项目”保持独立性。起源资本将自身定位为“好项目”服务的投资人之一。为了保证投资的公平性，起源资本不进行领投，仅对感兴趣的项目跟投。

为何创办“好项目”APP？可以解决投资生态中的哪些问题？

**早期投资存信息不对称问题**

起源资本合伙人、董事总经理冉立之对腾讯科技表示，在早期投资行业存在信息不对称的问题。

有名的风险投资人从不愁项目源，但中国有大规模的天使投资人，只能通过自己熟悉的网络途径或线下途径找项目，如参加一些投资机构的会议、创业公司的路演，奔走于创投圈、孵化器、媒体开放日等场合。

这种方式效率不高，还处在手工作坊时代。“如果是一家特别好公司，其实不太愿意去秀，因为台下坐的可能是你的竞争对手，存在风险。很多早期公司融资的时，往往会通过信任的朋友寻找投资人，只有实在没辙了才去开放的场合宣讲。”冉立之说。

这就导致一种情况：投资人通过这些活动寻找项目，但去活动现场的好公司并不多，事倍功半。

“因此我们有了开发‘好项目’APP的想法。投资人可以在‘好项目’上寻找感兴趣的项目，认为合适后再与创业者深入交流。”冉立之说。

**保证投资的私密性**

2013年5月，“好项目”iOS版上线，两个月后Android版本上线。上线没多久，“好项目”APP本身获得数百万元天使投资。

截至目前，“好项目”平台上注册的投资人有1000多名，项目总数300多个。冉立之介绍，“好项目”APP上线至今，已经有几十个创业项目获得投资，其中有五家通过“好项目”完成，其余通过传统渠道完成。

并非所有人可以注册“好项目”。只有通过认证的投资人才能访问，以保证平台的私密性。通过认证的投资人分为几类：一是机构投资者；二是大公司、上市公司的投资团队成员；三是职业的天使投资人。

“好项目”平台上的项目也经过了起源资本初步筛选，走精品路线。“我们有点像天猫，而不是淘宝。会将比较可靠的项目推荐给投资者。”冉立之说。

起源资本是“好项目”APP的运营方，同时也是“好项目”服务的投资人。“我们将自己定位为联合早期投资机构，我们不跟任何人强项目。如果在这个平台上有一些好的项目，我们愿意跟投，会把领投机会让给别人。”冉立之表示。

**VC面临BAT压力 早期投资机会更大**

从2006年至今，投资生态发生了很大变化。冉立之说，2006年以前，做投资的人很少，供需不平衡，好的项目找不到钱；之后，大规模资金涌入，双方的状态发生变化，存在二八法则：优秀的投资机构有很好的项目源，但差一点的投资机构找不到好项目。

从2012年开始，互联网巨头开始寻求并购创业公司，这对VC造成很大压力。“互联网巨头投资的领域很宽泛，现在VC的压力很大。越往后期走，投资竞争越激烈。创业公司发展到一定规模，更愿意跟随腾讯、阿里、百度。因为这些大公司的资源、资金非常强。”冉立之说。

他认为，互联网巨头的投资、收购对天使投资人压力不大。“早期投资拼的是眼光，未来是一个更加有意思的市场，也是真正的机会所在。”

这也是“好项目”APP的定位，重点服务天使投资人。