---
layout: post
title: 爱应用获千万级人民币投资
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 09:05:28
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7594"
---


去年我们曾经介绍过押宝 Windows Phone 平台的创业团队“爱应用”，一年多的时间过去了，当初的冒险已经初见成绩。“爱应用”创始人穆建鑫今天独家向36氪确认，已经拿到了千万级人民币的Pre A轮投资，目前“爱应用”已经累计有600万用户，月流水过百万，主要来自应用分发和游戏的代理。

从产品线来看，“爱应用”非常类似 Windows Phone 平台上的“91 手机助手”。“爱应用”有 PC 上的手机助手“爱应用PC版”，可以直接通过 PC 部署应用；同时还推出了 Windows Phone 上的应用分发渠道“爱应用WP版本”；另外还有专门针对 Windows 8 平板设计的“爱应用Win8版”。

另外“爱应用”自己还有一个“广告联盟”平台，有一套专门针对 Windows Phone 平台的广告推荐机制。和 Android、iOS 平台的玩法不大一样，一方面“爱应用”利用广告联盟推广独家代理的游戏，另一方面所有的这些广告收入，全部归开发者所有，平台不参与分成。据穆建鑫透露，“广告联盟”可以覆盖 1500 万用户，基本上 Windows Phone 平台开发者获得的广告收入，是 Android 和 iOS 平台的三倍。

在 Android 和 iOS 双雄争霸的局面下，Windows Phone 这块市场还有多大？在穆建鑫看来，一年以前可以说是押宝 Windows Phone 平台，而现在 Windows Phone 平台上，无论是开发商还是渠道商，已经实实在在挣到钱了，而且今年可以说是 Windows Phone 爆发的一年，判断如下：

1）今年微软对于 Windows Phone 的投入非常给力，不出意外的话，微软很快会宣布 Windows Phone 8.1 将免费授权给手机厂商，完全采用和 Android 一样的玩法，对手机厂商来说是非常利好的消息。

2）在今年的 MWC 上，微软和高通达成了战略合作，共同推出了“Windows Phone一体化设计方案”，为制造商推出了一套新的设计程序，包括基础硬件、优化软件以及开发者工具和内容，通过这套方案，高通芯片手机都可以很容一的“克隆”出 Windows Phone 版。

3）在 Windows Phone 平台上微软拓展了不少新的合作伙伴，如联想、华为等，同时龙旗、富士康等大型生产厂商也加入其中。

4）最重要的是，之前在观望的不少游戏厂商已经通过 Windows Phone 平台挣到钱了，树立了一些标杆。据穆建鑫透露，他们独家代理的 Windows Phone 版《我叫 MT》，7 天之内导入了 30 万的用户，虽然有保密协议，不方便透露具体的收入状况，但非常具有标杆意义。

而且通过现有的游戏引擎，可以非常方便开发者将 Android、iOS 平台的游戏转制成 Windows Phone 版本，微软也有比较标准的游戏测试平台，调试数据比较方便，并不需要投入太多的力气，所有不少游戏厂商也愿意在 Windows Phone 平台上进行投入。

根据微软去年 11 月公布的数据，Windows Phone 应用下载总量已达 30 亿，每天约有 500 个新应用提交到平台上。在过去一年中（2012 年），应用下载量增长了 290%。Windows Phone 手机销量也增长了 156%。单单诺基亚的 Lumia 手机就卖出了 880 万部。 该平台每天 app 交易量平均为 1000 万笔，即月交易量 3 亿。而 9 月份相应的数字为 900 万 / 每天，7 月份为 666 万 / 每天。跟 Windows Phone 系统发布之初比，付费应用收入增长了 181%。

最后内什么，据穆建鑫做分发的经验，目前主流的 APP 都已经有 Windows Phone 版本，例如微信、陌陌、嘀嘀打车、Instagram、Vine 等。虽然功能相对有些缺失，但 APP 的交互体验和 UI 设计都不输 iOS。目前 Windows Phone 用户比较期待的产品有，一个是微信的游戏中心，以及各种天天系列的游戏，还有就是支付宝钱包&#8230;&#8230;