---
layout: post
title: 2014在线教育死亡榜TOP30最短命仅存活3个月
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-06 03:05:25
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6679"
---


在线教育于2013年集中爆发。据统计，自2013年年初以来，平均每天有2.6家在线教育公司诞生。除了百度、腾讯、网易等巨头奋力布局之外，淘宝、小米、金山也纷纷杀入在线教育领域，为本就炙手可热的在线教育又添了一把火。截至2014年9月，获得投资的在线教育企业已经达到60家以上，其中超过15家是2014年刚上线的项目，有的刚上线1-2个月就获得了投资，更甚者项目还没上线就拿到了投资。

资本的快速涌入，让在线教育项目如井喷般涌现，一方面投资机构急于抢占项目，另一方面创业者看到拿钱快的机会，纷纷突进这个领域。事实上，在线教育虽然有足够大的市场，但要做一个教育平台不是两三天就能做成的。而拿到钱的项目在激烈的竞争下也会疯狂烧钱去做营销，最后钱光人走。

市场极度膨胀后总伴随着泡沫破裂，其中以梯子网及那好网的关闭为代表，后面更有粉笔网弃卒保车，当然这其中还有面对BAT等巨头的压力而卖身求全的。无论是被注资还是卖身，都是当前的在线教育项目的一个活法。它们都是幸运的，剩下的那些不幸者只能在这场泡沫中关门大吉。

i黑马盘点了110多个曾有一定知名度的在线教育项目中，已经死掉的30个项目，同时列出了一些项目的死亡原因。其实，在线教育一直是创业的高危领域，2012年项目的死亡率已经达到8.6%，当年倒掉的就有巨象网、技能都市、乐学习、吖吖网、畅享驿站、91师徒网及聚享学等项目。

盘点这些死掉的在线教育项目，主要是为了促使大家反思：你是不是对自己的项目有足够深的认识?你是否做好了应对激烈竞争的准备?你是否找到了项目的未来之路?能考虑好这几点，相信你在接下来的在线教育混战中就能够立于不败之地。如同当年的“千团大战”一样，最后剩下来的都是王者。

NO.1：那好网

生存周期：3个月

项目现状：已经停止运营

项目简介：那好网于2014年6月上线，是龚海燕继创建梯子网后创办的在线教育项目，以直播、互动为主打形式，跟梯子网一样涵盖K12在线教育领域的学业课程与素质教育课程，算是梯子网的一个延伸项目。9月15日，那好网首页公开提示“因公司战略调整，那好网关闭，对于已经付费购买了课程但是还未上完的用户，我们将酌情退费。”上线3个多月的那好网就此宣告倒闭。

死亡原因：K12教育激烈竞争，如今已经出现泡沫。另外，在线教育是个烧钱的领域，大家都在寻找好的商业模式，一旦风投不继续投钱，项目会很快死掉。

NO.2：博+教育(名堂网络)

生存周期：7个月

项目现状：已经停止运营

项目简介：博+教育是上海名堂网络科技有限公司旗下产品，创建于2014年4月27日，是面向中小学、教学培训等机构的应用类互联网产品，通过网页模拟出一个桌面操作系统，可以在智能设备上完成在学校需要做的互动。

NO3：梯子网

生存周期：14个月

项目现状：已经停止运营

项目简介：龚海燕离开世纪佳缘后，于2013年先后创办了3个在线教育网站，其中一个就是梯子网，于当年11月份上线，定义为全免费的教育平台，面向老师、学生、家长等提供不同服务，老师可以获取教学资源、在线备课;学生可以同步作业、在线答疑。

死亡原因：龚海燕想把梯子网做成K12领域有学生、老师、家长三方聚集的平台，但平台类产品规模优势难以迅速形成。同时，BAT等互联网巨头、老牌教育培训机构也纷纷介入这个领域。而梯子网也有些盲目扩张，产品线拉得太长，几个月就花光了之前的融资，再加上没有清晰的盈利模式，最终于今年9月份资金链断裂，宣告失败。

NO.4：勤学客

生存周期：14个月

项目现状：已经停止运营

项目简介：勤学客创建于2013年8月30日，致力于为中小学生及家长提供一站式的课外辅导课程搜索服务。

NO.5：粉笔网

生存周期：15个月

项目现状：已经停止运营

项目简介：粉笔网是一个方便师生之间进行教学互动的在线平台，于2012年8月底正式上线，在上线前就获得了 IDG 千万元人民币投资。2013年11月29日，粉笔网的内容全部下线，改为猿题库的内容，这样运营15个月的粉笔网就此宣告阵亡。

死亡原因：粉笔网最初也是平台战略。创始人李勇看到了平台发展缓慢的弊端后，推出了“短平快”的用户答题项目猿题库，自此很少再提粉笔网。李勇的逻辑是，在线教育社区不是一下子就能做起来的，而他们不能坐在那等。这个逻辑可以让猿题库发展得更好，但是粉笔网已经永远离去了。

NO.6：热线英语

生存周期：18个月

项目现状：网站失效，阵亡

项目简介：热线英语创建于2013年4月28日，是一个为英语教师和同学提供在线互动的网络课堂，主打在线一对一口语课堂，也是上海万王网络科技有限公司旗下的项目。

NO.7：LinuxCast

生存周期：21个月

项目现状：该站已于5月24日正式关闭，付费用户也已经全额退费，目前唯一的合作方是百度文库与网易

项目简介：LinuxCast成立于2012年10月，后来更名为IterCast，定位于全方位的Linux学习与交流网站，包括学习视频、课程、问答等。

NO.8：优教成长

生存周期：22个月

项目现状：网站已经无法打开

项目简介：优教成长成立于2013年1月，是一个面向儿童的教育O2O平台，提供语言培训、兴趣培训、课外活动等服务，也是成都飞熊庄文化传播有限公司旗下的项目。

NO.9：悠课网

生存周期：24个月

项目现状：网站目前是关闭状态

项目简介：悠课网成立于2012年11月，致力打造成教育界的淘宝，是一个关于课程的交易网站。

NO.10：云腾教育商店

生存周期：25个月

项目现状：该网站目前已不存在，链接跳转至源码网站狗扑网，其APP于360手机助手的下载量小于2000

项目简介：云腾教育商店成立于2012年10月，是北京元泰世纪科技有限公司旗下项目，定位是一个提供端到端的学习产品的应用商店。

NO.11：贴身家教/114答疑网

生存周期：26个月

项目现状：WEB版网站已经打不开

项目简介：贴身家教，又名114答疑网，创建于2012年9月，是安博教育集团与博乐网共同出资打造的一款针对中小学生的在线答疑系统，版本有Web版、iOS版和Android版。其安卓版在360手机助手的下载量为1000次+，但用户反应无法注册。

NO.12：乐学网

生存周期：27个月

项目现状：网站已经打不开，项目停止运营

项目简介：乐学网创建于2012年8月，定位远程教育网校联盟网站，提供全网校信息及优惠课程。

NO.13：学都网

生存周期：27个月

项目现状：目前域名指向一个与其业务毫不相干的网站，已经倒掉

项目简介：学都网成立于2012年8月，是上海惠然网络科技有限公司的旗下网站，定位于一个在线教育分享平台，提供各类网络教育咨询分享、付费交易服务等。

NO.14：师徒网

生存周期：27个月

项目现状：网站域名到期，网站已经打不开

项目简介：师徒网成立于2012年8月，是北京云创天下信息技术有限公司旗下网站，定位开放式互联网学院，用户自己决定想学什么、哪个老师来教。据称，其一度聚集了很多互联网专家学者开设网络课程，是一个开放式的互联网在线教育平台。

NO.15：众众网

生存周期：28个月

项目现状：目前网站已经关闭

项目简介：众众网成立于2012年7月，致力于打造基于兴趣的学生知识交流平台，是一个专为学生搭建的素质教育类垂直问答网站。

NO.16：第一云网

生存周期：30个月

项目现状：目前网站已经关闭

项目简介：第一云网创建于2011年，是一个基于移动互联网的云学习平台。创始人汪继磊博客的最新动向是于2014年11月14日发表的《谁说动物不能联网?》。云服务是大数据及物联网的根本，其以后可能会转型为在物联网领域创业。

NO.17：360择校网

生存周期：33个月

项目现状：目前网站已经关闭

项目简介：360择校网于2012年2月上线，是广东多元教育开发有限公司旗下网站，提供本地教育培训服务和教育点评信息。

NO.18：传课网

生存周期：35个月

项目现状：被百度收购合并

项目简介：传课网成立于2011年10月1日，主要业务是为用户提供全套在线教育解决方案，包括C2C课程发布和交易、支付服务、在线互动教室和IM服务。早期曾获得刘韧和阿米巴资本投资，2012年7月又获得贝塔斯曼的A轮投资，同年12月，百度还以数百万美元入股传课网。

死亡原因：百度收购了传课网后，于今年8月将其与百度度学堂正式合并，并启用全新品牌“百度传课”。传课网这个独立品牌从此不复存在。

NO.19：学习虫

生存周期：36个月

项目现状：域名目前转向其他网站，已经停止运营

项目简介：学习虫创建于2011年11月，定位成一个可以向任何人学习任何知识的平台。

NO.20：博乐网

生存周期：37个月

项目现状：已经停止运营

项目简介：博乐网创建于2011年10月，是一个面向学习者、教育者、教育内容提供者的教育云服务平台，由安博教育和思科共同投资组建，创始人兼CEO为笪金凤。

NO.21：满分网(满分100)

生存周期：39个月

项目现状：已经停止运营

项目简介：满分100成立于2011年8月，是北京学乐满分网络技术有限责任公司旗下网站，是一个面向小学生的在线趣味课件习题以及师生互动平台，可以为学生提供学前班至小学六年级全科目、全大纲的习题和轻游戏服务。

NO.22：乐而思

生存周期：39个月

项目现状：已经停止运营

项目简介：乐而思网创建于2011年8月，是陕西乐而思网络科技有限公司旗下网站，是一个在线视频授课、直播互动教室、社交网络、论坛和在线答疑等平台。

NO.23：学技能网

生存周期：39个月

项目现状：已经停止运营

项目简介：学技能网创建于2011年8月，是一个关于技能学习的服务平台。

NO.24：云教育网

生存周期：47个月

项目现状：已经停止运营

项目简介：云教育网于2010年12月上线，是一个教育社交网站，旗下有“叆”教育轻博客社区，此前主打教育信息化及教育云计算服务平台。2011年1月，网易科技曾采访云教育网，称其形态是未来的教育平台。

NO.25：MEET美式教育

生存周期：50个月

项目现状：网站已经打不开

项目简介：MEET成立于2010年9月，为上海金钟科技发展有限公司旗下项目，创始人为王琦。MEET定位于提供美国大/中/小学各科教学信息的平台，曾宣称涵盖1000门课程、超过25000个视频，涉及各个学科及专业。

NO.26：波普城大学网

生存周期：59个月

项目现状：网站已经打不开

项目简介：波普城大学网创建于2009年12月，隶属于北京普童园教育科技有限责任公司，是一个名校网络公开课信息平台，目前域名已转向其他网站。

NO.27：酷伴网

生存周期：67个月

项目现状：已经停止运营，官方微博自2012.10.11之后再无更新

项目简介：酷伴网成立于2009年4月，是一个英语口语学习平台，将线上SNS社区与线下小组结合，提供更有效的英语学习方案。酷伴网是上海酷伴文化传播有限公司旗下的项目，创始人及CEO为周志刚，曾获得天使投资人徐小平投资。

NO.28：秀才网

生存周期：78个月

项目现状：网站已经打不开

项目简介：秀才网创建于2008年5月，自称是首家致力于建设信息、信用、交易、教学为一体的综合教育电子商务网站，由原阿里巴巴部分产品、营销等团队成员创办，定位于教育领域的阿里巴巴。

NO.29：72人拜师网

生存周期：83个月

项目现状：已经停止运营，链接跳转向其他网站

项目简介：72人拜师网创建于2007年12月，隶属于上海大巷信息科技有限公司，是一个在线拜师学习网站，致力于树立个人的互联网形象，分享专业知识和才艺，以此营造出一个独特的东方式人际关系圈。tech2ipo于2011年报道过这个网站，称其让SNS发挥了新的作用。

NO.30：枇杷树

生存周期：107个月

项目现状：已经停止运营，域名转向其他网站

项目简介：枇杷树创建于2005年12月，隶属于北京三言高科技术有限公司，是一个基于“在线报名，线下交流”的个人技能付费分享交易平台，可以为培训机构提供社会化口碑传播解决方案。