---
layout: post
title: 投资人新宠：医疗健康、TMT、节能环保
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-29 10:05:41
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7671"
---


10年前在中国创业，只要做得像样都能赚到钱，而如今任何一个行业都弥漫着竞争的硝烟，想要出类拔萃很难。这样的定律同样适用于如今的投资界，虽然现在的机会越来越多，但VC/PE是一个周期长且由价值投资驱动的行业，更多时候所谓的投资方向得敏感于市场需要什么，据此快速调整。

行业在经历一轮疯狂、浮躁、喧嚣的调整后，迎来了后疯狂时代，眼下投资人究竟该投什么又一次成为了一个现实的问题。

LP(有限合伙人)和GP(一般合伙人)们惊人一致地选择了三大最爱投的行业，根据投中集团《2014年中国LP调查报告》以及《2014年中国GP调查报告》，这三大行业为医疗健康、TMT、节能环保。

**医疗健康**

**——投资界的常春藤**

**投资机会：**

受人口老龄化、新医改政策的刺激等因素影响，医疗健康行业投资活跃度的逆市上涨显示出了这一抗周期性行业在经济下行期间的投资价值。

**投资方向：**

从细分领域来看，医疗器械和医疗健康连锁服务业是两个主要的方向。

**投资分析：**

进口替代的大趋势正在主导整个医疗器械行业的投资价值。何为进口替代?启明创投合伙人胡旭波以机构早期的投资项目奥泰医疗为例，其投资初衷是希望中国团队能做出一个顶级产品来打破进口垄断的局面。从2010年企业做出中国第一台超导5T的核磁共振，到开始被国内医院接受，并慢慢地促使产品质量差不多的GE、西门子、飞利浦这些高端产品把价格降下来，胡旭波说这就是一个进口替代的过程。“进口替代是很大的一个趋势，目前很多行业尤其是高端医疗行业，90%是进口，我相信这个数字会降到40%~50%，但前提是需要找到一个很强的团队来做出跟进口产品一样质量的产品。”

曾对医疗器械有过深入研究的奥博资本联合创始人王健认为未来这一细分市场在具体品类上也有颇多机会。“在医疗器械领域，比如涉及创伤修复方面的产品，国内企业已占据了国内大多数市场。但是像人工关节、脊柱这些产品还有很大的成长空间。”

此外，医疗健康涉及的连锁性的服务企业也越来越多地进入投资人的视野。达晨创投总经理屠铮曾考察过肿瘤类、美容类、齿科类等专科医院，他发现一些对医生或是昂贵的设备依赖比较低的医疗服务机构是个理想的投资标的。在他看来，这种容易复制且不需要太大投入的专业医院连锁未来催生的机会将更多。

**TMT**

**——互联网不只是一张网**

**投资机会：**

高原资本执行董事姚亚平说，“未来互联网的投资机会不再是纯粹的互联网，纯粹的信息流，而是会越来越多地向每一个行业去延伸。”

**投资方向：**

如果要在TMT领域寻找其中的香饽饽，互联网及移动互联网必定首当其冲。

**投资分析：**

在腾讯投资执行董事林海峰看来，互联网是一场革命，这个革命的力度可以跟电力革命相媲美。“当电产生以后成为巨头的不仅仅是GE这样的发电公司，它还催生了一大批的行业。不管是做灯泡的，还是生产洗衣机、电视机等家用设备的公司。互联网也是同样的道理，它已覆盖人类每一个角落。”林海峰说。

不容置疑的是，在这一大前提下，以互联网的思维来寻找改变传统行业的投资思路几乎成为了业内共识。姚亚平把其看成是一个互联网领域的“存量市场”。所谓的“存量市场”指的是已经存在传统生意，但现在利用互联网的手段来提高交易效率，然后赚取利润。

姚亚平认为，这个“存量市场”是一门高速发展、高利润的生意，投资人越来越多的价值将是如何在被互联网改造的传统行业里寻找机会。他提到，机票、酒店是第一个被互联网改造的行业，接下来是通过团购改造的生活信息、生活服务业，之后是被互联网所改造的金融行业。

“每一个传统行业都会被互联网所改造，每一个被改造的都是互联网深入的一个机会。过去在‘增量市场’上谁跑得快谁就有优势。但在做‘存量市场’的投资里面，它是一个马拉松，谁能够最懂这个市场，谁能够建得起最深的壁垒谁就有价值。”

据他判断，以后互联网的创业价值在于是不是能用最快的时间建立起来比别人更深的壁垒，是不是有一个线下的“护城河”是BAT这几家做不了的。

**节能环保**

**——霾经济背后的技术支撑**

**投资机会：**

PM2.5的频频爆表带来的商机不仅仅只是几只空气净化器那么简单。严重雾霾天所导致的环保政策的倾斜正在为VC/PE行业带来更多的投资机会。

**投资方向：**

虽然这个领域聚焦的细分投资机会每年的变化并不大，比如土壤修复、水治理、垃圾处理、新能源等等，但在这背后投资人看中的技术主线已愈发清晰。

**投资分析：**

凯旋创投创始人周志雄直言在这个领域，技术是一个关键的因素。他发现，国内企业对于技术有很大的需求，这其中一个讨巧的做法即是引进国外的先进技术。

他进一步解释道，海外的一些技术发展到一定阶段也面临挑战，比如像美国的一些技术制造成本太高，而这些技术在美国的用途没有像中国那么有需求。如果把它们引入中国来、，尤其是跟清洁及环境有关的技术，当中国的市场适合这种技术时就能在开拓市场时占得先机。

对于IDG资本合伙人俞信华来讲，他也相当看好技术的门槛。“我们更愿意投有壁垒的企业，就是说企业真的有技术，如果企业是做工程服务的，往往会受政策影响较大。而企业只有真正掌握核心的技术、关键的产品，才能保持持续的增长。”

同样的，国经基金副总经理邱翼每年也会接触上百项新的技术，从中选择心仪的投资标的。但他提醒到，现阶段这个技术在国内是不是适用是一个需要考虑的重点。“首先要评估它的经济技术的合理性，就是说技术可能很好，但是在现阶段可能不太适用。”他举例说，污水处理的水价如果是1元左右，但通过技术价格却要提升到了10元，那么企业的技术可能在现阶段就不适用了。一旦技术超前与市场承受能力脱轨，那就并非一个理想的投资项目。