---
layout: post
title: 移动应用决策平台App Annie获5500万美元D轮投资
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-09-17 10:09:25
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8277"
---


移动应用经济决策平台 App Annie 昨日宣布完成了 5500 万美元的 D 轮融资，这轮融资由 Institutional Venture Partners (IVP) 领投，参与投资的还包括现有投资方 Sequoia Capital、Greycroft Partners 和 IDG Capital Partners。

对于新一轮融资，App Annie 的联合创始人兼 CEO Bertrand Schmitt表示，“移动技术、分析和大数据的领域正在融合，我们在为移动应用经济构建全新的智能平台。”此外他还强调，“我们很荣幸 IVP 能够参与其中。IVP 抱有与我们相同的愿景，那就是为全球应用社区的每个决策提供相关信息。 App Annie 将应用销售、搜索、广告、用户信息和使用行为数据整合到一个统一的标准化平台中。 任何希望与时代同步的公司目前都是应用发行商，我们相信他们都需要 App Annie 的帮助推进其移动业务。”

此外，App Annie宣布并推出 Usage Intelligence，此产品意在向移动领域专业人士提供全球数千款应用的活跃用户数量和参与度趋势。

据了解，该主要产品用于分析全球热门应用的使用行为，在业内首次提供如活跃用户数（月活跃用户MAU、周活跃用户WAU、日活跃用户DAU）、使用时长、使用频率和留存等关键指标，用于分析竞争对手和市场整体情况。

据了解，2014 年，App Annie 的收入翻了 3 倍；在全球 10 个办公室的员工人数增长了一倍，达到了 300 人；完成了对移动分析专业公司 Distimo 的收购；用户数较去年同期增长了 75%，聚集了 35 万名移动行业领袖、营销人员和开发人员，让 App Annie 一举成为全球最大的应用商业社区。新注入的资本将用于产品开发、加快国际化扩张以及进行可能的并购。

伴随着新一轮融 资，IVP 的普通合伙人 Eric Liaw 将加入 App Annie 董事会。 IVP 投资过多家领先的移动和 B2B 技术公司，包括 AppDynamics、Datalogix、Marketo、Shazam、Snapchat、Supercell 和 Twitter，其中 100 多家公司已经上市。

**关于 App Annie**

App Annie 是全球 No.1 移动应用经济决策平台。 App Annie 帮助发行商分析自身应用的同时，也细致入微地了解竞争态势和市场情况，从而 360 度全方位帮助发行商了解其移动业务。 100 位发行商中的 90% 以及超过 67.5 万款应用依赖 App  Annie 的平台。App Annie Intelligence 的客户包括 Electronic Arts、Google、 LinkedIn、微软、Nexon、雀巢、三星、腾讯、Bandai Namco 和 Universal Studios 等。 迄今为止，App Annie 已追踪超过 790 亿的下载量和 240 亿美元以上的总收入，是行业领导者。 App Annie 是一家私有的全球性公司，总部位于旧金山，共有 300 名员工分布于阿姆斯特丹、北京、香港、伦敦、莫斯科、纽约、首尔、上海和东京。 App Annie 得到了一流风险投资商的支持，包括 Greycroft Partners、IDG Capital Partners、Institutional Venture Partners 和 Sequoia Capital，迄今为止融资总额达到 9400 万美元。