---
layout: post
title: >
    调频电台别慌！网络电台不会革了你的命
    2014-02-19
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 04:02:38
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6395"
---

  
    专注于车上受众的广播人无需过度悲观，网络电台的热门播客大多由自媒体人或者小团队来运作，他们在各自的领域可能是专家，但对听众们基于位置的需求并不了解。如果能充分利用直播和本土化的优势深度优化自己的产品，把发射机和听众的手机恰到好处地联系起来，完全有机会借移动互联网的东风乘势而上
  



  
    
  
  
  
    最近一段时间，唱衰传统媒体似乎已经成为了网上网下绝对的主旋律。确实，每一次技术的进步都会引起生活方式的变革，就像当年手机彻底取代了传呼机，但移动互联网不一定会以同样的方式让报纸、电视和调频电台全都陷入绝境，至少对专注于服务本土车上受众的地方性调频电台来说，暂时不会。
  
  
  
    车上受众的基本需求是获得不影响驾驶的声音内容，调频电台能活到今天也正是因为解决了受众的这个需求，找到了Product-Marketing Fit。
  
  
  
    当然，在移动互联网飞速发展的今天，网络电台和播客也可以满足这种需求，而且相比传统的地方电台的广播节目，优秀的播客节目拥有独一无二的高品质内容；优秀的网络电台拥有科学的算法和无广告干扰的优势；播客收听软件提供的预先下载功能（如荔枝FM等）和通信运营商推出的免流量优惠（如中国联通+豆瓣FM）也帮他们的用户打消了网络速度和资费上的顾虑，从这个角度来看，内容不占优势的调频电台是完败的。
  
  
  
    其实不然。也许非时效性、没有现场互动的调频节目会被播客取代，但调频电台在直播方面的优势却是播客暂时取代不了的，发射机——这个目前最适合做直播的工具也只有传统的调频广播电台能够拿到。虽然现在已经有部分播客开始了直播方面的尝试，移动运营商也在向越来越多的APP亮起免流量的绿灯，但众播客想在直播中做到如调频电台一般廉价、流畅、无信号死角还尚需时日，正是这个时间差，让移动互联网成为调频电台二次发展的机遇，而非威胁。
  
  
  
    就算移动互联网在硬件和资费上可以满足直播要求，也不一定会对当了多年“地头蛇”的调频电台构成太大的威胁。网络上的热门播客大多由自媒体人或者小团队来运作，他们在各自的领域可能是专家，但对听众们基于位置的需求并不了解。听众们无法通过听播客得知自己生活的城市里哪家餐馆好吃，哪条路在堵，或者机场现在的天气如何。（当然，不能排除未来会有立足本土的自媒体人通过网络直播的形式制作这一类节目）
  
  
  
    所以，专注于车上受众的广播人无需过度悲观，如果能充分利用直播和本土化的优势深度优化自己的产品，把发射机和听众的手机恰到好处地联系起来，完全有机会借移动互联网的东风乘势而上。
  
  
  
    移动互联网的发展会给传统电台带来一些新的机遇，比如：
  
  
  
    吸引听众的手段不再只有声音节目，还可以是围绕着声音节目研发出的移动互联网产品（如深度开发的微信公众平台）；听众参与互动的方式不再只有热线、短信和微信语音，发送自己的位置来互动也不是不可能的；电台的盈利模式也不再仅限于声音硬广，听众手中的智能设备为更复杂、更有趣的商业模式提供了可能性。
  
  
  
    也许传统调频电台无法像各卫视一样成为出色的内容生产商，但作为反应迅速的同城媒体，它还是大有可为的。
  
