---
layout: post
title: 美业O2O死亡倒计时：创业者多倒在黎明前
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-10-30 10:10:21
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8401"
---
对于O2O这个东东，业内看法存在诸多不一致，有的人甚至认为O2O就是个伪命题。其实也不能完全怪这么多人会存在这种看法，因为他们见到太多失败的事例了。但是任何行业都是如此，大多数的创业者都注定会倒在黎明前的黑夜，只不过O2O涉及到的行业实在是太多，几乎任何一个传统行业在“互联网+”的浪潮下，都跟O2O挂上了钩，失败者自然比比皆是。无形之中，O2O也就成为了人人喊打的过街鼠。

但是，细心的你也许会发现，最终每一个垂直细分领域都涌现出了少数几个优秀的O2O平台，他们将成为最后的大赢家。美业O2O这个行业也是如此，大多数的平台甚至包括一些巨头，做得都不太理想，倒闭的倒闭，没倒闭的也只是个空架子，最终成为了摆设。

**　　巨头、创业者为何都做不成?**

打开应用搜索，能搜到的美甲、美发、美容多达数千款，但是他们当中的大多数已经停止了更新，有的甚至已经打不开。而加入美业O2O大战的美团、点评、58到家、美丽说等小巨头们，在美业O2O的表现却明显不如垂直类平台。究竟是什么原因导致创业者失败，巨头却做不成?

**　　一、美业O2O创业者倒下的原因分析**

1、市场同质化竞争过于激烈。从事美业O2O创业的平台可谓不可胜举，这就导致了整个行业的竞争异常激烈，但是同质化却相当严重。大多数的平台只是提供一个APP，要么提供上门服务、要么提供到店服务，但是却很少发现具有差异化优势的平台。那么在这样的竞争情况下，没有补贴没有流量入口的创业平台自然也就很快死掉。

2、有很多美业O2O在资本盛行的时候都拿到了天使轮的融资，可是他们却忽视了美业O2O的根本其实还是在于服务，这就导致了盲目的烧钱补贴。而投资人并不是缺心眼，他们更多在乎的是眼前的利益，第一轮投资没有见到希望，投资人还会投资下一轮吗?创业者最后拿不到钱怎么办?只有面临倒闭。

3、由于整个美业市场的客户需求大不相同，尤其是上门服务提供者，他们中很多人有着自己的个性化需求，这就给整个行业造成了一个难点：行业的服务难以标准化、统一化。既然无法标准化，这就会导致平台难以快速大量地复制，成本提升也就成为必然。

**　　二、巨头做不成美业O2O解析**

1、最开始接触到美业O2O的其实应该归属于美团、大众点评等团购网站，但是团购却没能帮助传统美业实现O2O的华丽转身，其根本原因就在于团购本身。团购给美容、美发、美甲等店铺带去的都是“一次性”的消费者，这类用户却往往都不愿意转换成会员用户，对他们来说，有便宜的团购干嘛不用?但是对于商家来说，这种服务都是需要单个的人来接待，它不同于KTV、电影院、餐厅灯场所，它的接待服务能力有限，最终也就导致了商家不愿意长期合作。

2、至于58到家，传得最火的莫过于其平台美甲师的裁员风波，在美业O2O领域为何做不过秀美甲、河狸家等平台?刘旷认为58到家的模式太重了，既然选择了做平台，却又为何选择了重模式?不论是搬家也好，家政、美甲也罢，58到家都采用自聘人员的模式，如此庞大的人员队伍，如何管理?需要多大的资金来运作?

3、美丽说作为一个女性的购物平台，很明显在女性用户的积累上要有优势，但是美丽说所推出的美喵却并未掀起多大的浪花。很明显，美丽说玩不转美业O2O的根本在于失去了市场先机，在美丽说进军美妆业务的时候，其市场已经被美妆心得、抹茶美妆等O2O平台所占领。

**　　美业O2O进入倒计时，即将迎来黎明的曙光**

正在所有人都唱衰O2O的时候，感到希望渺茫的时候，美业O2O却开始迎来春天。很多人认为资本寒冬就意味着整个行业就要死掉了，其实并不是这么回事，只要需求在、市场还在，行业春天就依然在，只是大多依靠资本烧钱的平台，最终逃不过寒冬的宿命。

而最终赢得了市场的平台也就会最后赢得资本，美业O2O经历了一场寒冬的洗礼，也正在开始进入新的时代，黑夜即将逝去，黎明的曙光即将来临。脱颖而出的美业O2O也不再是过去单一的美甲、美发或者美容服务，而是形成了一个生态服务体系。

从一份来自国内外最大型权威的AppBase数据显示，2015年美业O2O类APP综合竞争力前10排名如下：1 秀美甲、2 臭美美发、3 河狸家、4 美丽云、5 秀发型、6 喵喵-时尚美容新概念、7 美美豆发型、8 波波网、9 美甲帮、10 好发型。从这个排名可以看出，一直志于打造美业O2O微生态的秀美甲跑到了最前面，那么秀美甲的微生态又能给创业者们带来什么样的启发?

首先，刘旷认为秀美甲的成功之处在于选择了轻资产的模式，而不是重模式的方式，轻资产最大的好处自然就是前期运营成本低、扩张速度要快。这一点我们可以对比58到家的重资产模式，即使是资金实力比较雄厚的58到家，如今也正在面临着美甲业务裁员风波。而有很多的创业者们，从一开始就选择了自聘美甲师的重模式，这对于一个创业团队来说是极其不现实的，秀美甲凭借着轻模式跑到了美业O2O的前面恰好给广大的创业者们好好上了一课。

其次，秀美甲能够走到今天还在于她们有个非常好的盈利模式。很多创业者打造美业O2O时，真的就以为别人都跟自己一样，只是傻傻地在烧钱，须不知人家最后能够剩下，却有很多自己没看到的盈利模式。秀美甲最开始除了美甲的预约服务之外，还有培训、化妆品电商、各种活动、广告等多种盈利方式，这也是为什么遇到了资本寒冬，秀美甲却依然能够在美业O2O里活得那么潇洒的真正原因。

其三，秀美甲既做到店服务也做上门服务，但是秀美甲在模式的运营上却独具匠心。为了提升线下门店的服务水平与质量，秀美甲推出了“百城星店计划”，并给予这些店铺物料、培训、产品等方面支持，以此来构建平台的可持续发展力；而为了扩大自己的上门服务范畴，秀美甲则通过与百度、爱奇艺、酒仙网、赶集网等互联网公司达成长期的企业级别合作，为企业提供上门服务。

最后，秀美甲还有一个值得创业者们借鉴的就是善于整合资源。秀美甲先是为百度300亿源泉计划的重要战略伙伴，完成百度直达号对接，百度搜索、百度地图、百度糯米等都秀美甲的引流平台，随后加入腾讯腾讯常青藤计划以及双百计划，并与淘生活进行全面战略合作。也许这个时候会有创业者反驳我说：“我也想整合这些巨头的资源，可是我拿什么去整合，我认识谁?”对于这种回答，刘旷只能表示呵呵一笑，事在人为，为什么有的创业者一开始就能做到，而你却做不到?

在未来不久的时间里，不管是在美甲领域、美发领域还是美容领域，只要哪家在某一个细分领域占据了优势地位，那么这家平台就必然会向其他几个领域扩张，进而构建自己的美业O2O生态，就像今天的出行，滴滴打的在打车领域一统江山之后，就开始向代驾、专车等领域扩张，从而将自身打造成一个出行O2O生态平台。而一旦当美业O2O生态走向成熟的时候，也就是行业格局确定的时候，最后得生态者得美业，也就真正见到黎明的曙光。

**　　上门美业会不会彻底颠覆传统美容业?**

既然美业O2O即将迎来它的黎明，那么美业O2O会不会彻底颠覆传统美容业呢?很多人甚至包括一些美业O2O的从业者都认为美业O2O最终一定会彻底颠覆传统的线下美容业，在他们看来，传统线下美容存在以下诸多痛点：

这第一个痛点来自于商家，线下美容、美发、美甲店等需要支付昂贵的租金，既然需要支付昂贵的租金，那么线下美容服务的价格就必须比上门服务高很多才能维持生计;

第二个痛点就是消费者的体验不佳，在他们看来，很多美容服务店收费标准并不统一，甚至存在乱收费的现象，这就导致了很多消费者到了一家美容店享受服务后总会有一种上当受骗的感觉。

第三个痛点则来自于美容、美甲师，因为美容院需要硬件、规模化等成本，在传统美容院中顾客消费的百分之六十会被美容院拿走，而最后留给美容师的利润却所剩无几，但是上门美容则完全没有这些。

诚然，传统的线下美容着实存在诸多的痛点，但是刘旷却并不认为上门美容会彻底颠覆传统美容业。相反，刘旷反倒认为上门美容会是对传统美容业的一种最好补充，敢问：上门美容会不会受到场景的限制?多数女性是会天天美容，但是白天都在公司上班，他们会天天叫人上门做美甲、美容吗?美发就更低频了。

对于很多女人来说，爱美之心人皆有之。为了美，她们可以不惜一切，她们当中的大多数都不会计较做美容花了多少钱，买化妆品花了多少钱，只要这个服务真的能够让自己变美，她们会在所不惜。那么为了更美，她们就必然会去一个设备更齐全、服务更好、美容师水平更高的实体店，而当她们身心疲惫的时候，只需要做一个简单的美甲或者美妆之类，这个时候她们才会选择上门服务。所以，刘旷坚定地认为上门美业虽然对会传统美容业造成了一定的冲击，但不会彻底颠覆传统美容业，而是在这种击撞的过程中形成一种互补。

**　　传统美业如何转型互联网?**

既然美业O2O的出现，对传统的线下美容造成了冲击，那么这些线下美容、美甲、美发又将如何更好地借助互联网来帮助自己实现转型呢?

刘旷认为这最根本的还是要做好当前的服务，提升服务质量和服务水平，只有建立在这个基础之上再借助互联网的力量来为自己转型也好、服务也罢，才会真正有效果，才能形成品牌效应的互动。

第一，要善于借力，如今诸如秀美甲等美业O2O平台正在打造百城星店计划，对于传统线下美容、美甲、美发等店是一种很好的帮助与升级，传统线下门店完全可以借助这类平台的力量共同发展;

第二，也不能完全依赖于第三方平台，传统线下门店也需要建立自有的线上渠道，比如微信公众号就是一个不错的方式，既能培养一批忠实的粉丝，同时也能扩大品牌影响力;而对于美团、大众点评、糯米等团购类的平台，也可以偶尔借助这类平台搞搞促销活动。

第三，对于上门美容，传统的线下实体门店也不用彻底排斥，而是要根据自身门店的实际情况来决定是否接受上门美容、美甲等服务。可以采取一种提前预约的方式来对待上门服务，也不用担心员工会跑单怎样，真正有这个实力天天跑单的早出去自己单干了。其实上门服务如果做得好反倒能够为线下实体店实现导流，并真正形成上门服务与到店服务的有效结合。

综上所述，虽然说大多数的创业者都倒在了美业O2O的路上，而58到家、团购们、美丽说之类的小巨头们也没能把美业O2O这条路走好，但是行业类还是涌现出了一些不错的平台。随着这类平台生态体系的不断成熟，它们将最终称霸整个整个美业O2O市场，所谓的资本寒冬也只不过是暂时的。美业O2O正在进入倒计时，黎明即将来临。