---
layout: post
title: BloomNation如何重塑传统的线下花店模式？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-05 10:05:27
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6588"
---
在网上订花可能会变成一场沮丧的经历：你花了不小的一笔钱，对方却只收到一束跟你预想中完全不同的花束。

前投资银行家Farbod Shoraka觉得这令他很不爽。同时他也看到，自从网络送花服务兴起后，自己阿姨的花店就遭遇了客流量和销售量的大幅衰减。Shoraka相信，花卉产业变革的时机已经成熟。因此在2011年，他联系了好友David Daneshgar——一位寻求商机的职业扑克玩家，还有Gregg Weisstein——一名商科硕士，三人一起进行可行性研究。

全国性在线订花服务公司依靠当地花商来消化订单，然后从中收取费用。花商需要为每束花支付27%的佣金和营销费，此外每年还要缴纳2,000至2,500美元的会员费。

主要的网上鲜花经纪商分走了太大份额，花店利润直线下降，必然就会裁减雇员精简原料，结果顾客更不买账了。而且他们讨厌中间商的真正原因在于，这些订花服务公司将鲜花商品化，每束花都必须按照网站上的模板来做，使花商失去了创造力。

Shoraka和他的小伙伴们觉得自己能做得更好，于是这个由三个30多岁的男人组成的初创团队设立了BloomNation的原型，一个为本地设计、人工送达的创意花卉开辟的交易市场。

全美的花店开始整装待发。而在筹集到165万美元种子基金之后，Shoraka和他的团队在手工艺品电商Etsy上完善了他们的鲜花计划。到了2012年末，BloomNation的网站开张，有500家花店入驻。

时至今日，在BloomNation鲜花交易平台上，3000家美国花店每天为客户提供4.5万束手工制作创意花束的当天送达业务，业务量以每月15%〜30%的速度平稳增长。2014年10月，这家总部位于洛杉矶的初创公司筹集到了555万美元的第一轮私募融资，主要投资者是位于旧金山的私募基金资本集团A Capital，其他投资人包括风投公司Andreessen Horowitz(安德森霍洛维茨基金)、Spark Capital(星火资本)、Chicago Ventures(芝加哥风投)和Mucker Capital。

A Capital的创始人兼普通合伙人Ronny Conway说：“他们追逐的是一个时机成熟面临解体的市场，而且是个前景广阔的大市场。美国鲜切花产业年产值有数十亿美元。”

BloomNation抽取入驻花店网络交易销售额的10%，Shoraka相信这远远低于1-800-Flowers.com和其他鲜花网站的抽成比例。“我们把它当作为小公司服务的本地商业平台。通过平台，他们可以将自己的生意管理得更有效率，大幅削减配送花束的价格。”

为保证商品质量，入驻花店不能在网站上使用图片库，BloomNation会用软件检测花店的图片以保证其原创性。并且，在花束配送前几分钟，客户还会收到“Bloom快照”——他们购买的手工花束的照片。该网站的特色还包括顾客可以对花店进行评论。

自从募集到555万美元之后，Shoraka便为BloomNation聘请了工程师、市场营销员和客户支持员工。在BloomNation的扩张计划中，2015年第二季度，他们将推出一款iOS和安卓手机App;网站也将于2015年第三季度开辟婚礼和活动部，顾客可以在那儿进行价格评估或安排面对面的约会。

公司正在为入驻BloomNation的花店开发一系列免费的线上服务，其中就包括一套供花店建立自身网站的工具。“因此，即使你直接访问他们的线上花店页面，也能拥有与浏览BloomNation同样的体验。”Shoraka解释道。同样在开发过程中的还有销售点、库存管理、客户管理和分析工具。

公司的营收方案是从使用这些软件的花店那里抽取其网上营业额的10%当作提成。

“我们帮花店增加了盈利。对我们而言，我们的工作就是让花店更专注于创造性、时尚性、设计感和优良的服务，这样消费者就能为他们的工作成果倾倒，成为BloomNation或花店网站的固定客源。然后，我们就能分享战果了。