---
layout: post
title: >
    网络电台广播兴起 音频“播客”渐成主流
    2006-04-04
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 01:02:27
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6293"
---
没有靓丽的脸庞，没有磁性的声线……但是没有关系，这一切都不能阻挡你成为一名超人气的天皇巨星。真的吗？真的，在网络上，在播客一族日渐风行的潮流里，新的成功神话正在向世人传说。

播客，英文学名Podcast，就是一帮在互联网上发布自己制作的音像节目的人，也可以看作是在网上从事纯文字创作的“博客”的升级版本。只需要运用一种名叫“iPodder”的简单软件，外加一台电脑和一个麦克风，任何网络菜鸟都可以完成向“播客”身份的转型。从“首播”至今不过一年多的时间里，不少播客明星迅速地在互联网上蹿红，中国国内最具知名度的播客用户平台——土豆网现已拥有用户16万，16000个频道，日均访问量不低于4万人次。土豆网的创始人王微曾经这样说过：“Blog（博客）给了大家文字的话语权，而有了类似于播客的东西，我们就有了声音的话语权。”

在深圳，有很多年轻人投入到播客的行列中，未来，他们将会创造什么样的奇迹，这都很难说。一切都有可能。

**边十三：从支流迈向主流**

边十三，现在已经俨然成为了播客“大腕”。在不久前刚刚结束的首届中文播客大赛中，边十三获得了最佳播客提名。虽然最终他还是与这个奖项擦肩而过，但这可能已经是来自深圳的播客们去年获得的最好成绩了。

边十三不姓“边”，而是姓“罗”，真名清明，年29,于2000年来到深圳，先是做一名软件开发工程师，然后又在东门开了一家卖画的小店，“就在我认为这辈子都没有机会实现自己心中的梦想的时候，我当上了一名播客。”边十三说道。

梦想，就是当上一名电影导演。从来，边十三都认为当一名导演很“伟大”。但是，“没有资金，没有背景，没有经过专业的培训，谁会给你机会让你当导演呢？”直到播客的出现，土豆网才给了边十三这个机会。在土豆网上，大幅横条的标语上写着：“每个人都是生活的导演。”

就这样，边十三用自己手中的一部家用型数码摄像机，拍下了自己理解中的“电影”，制作成DV发布到网上，从此一发不可收拾。从2005年5月份开始，每个月他都会有新的作品参加土豆网的原创擂台。去年7月，他的视频作品《迷失深圳》上传后得到了相当高的点击率，成了七月份不可撼动的“擂主”，为此他还得到了土豆网发的一笔数额为2000元的奖金。“不是我的作品好，而是时机好，现在的播客很受关注。”边十三这样自我评价。

如今，在边十三的周围，已经聚集了一帮志同道合的DV人。可以说，现在网络上鼎鼎大名的《边十三的影像生活》基本上都是集体制作，因为这样可以大大缩短作品的制作周期，在网络上不断地推出新鲜的作品。大家能够忽略年岁的差距合作无间的原因是，按边十三的话说：“因为大家都是一群好表现的人。”

“下一步，我想转型做一些风格明快的影片。不久前我把自己八个月大的儿子吃苹果的视频放到网络上，这就是完全不加修饰的生活，但是很多观众看到一个婴儿很专心吃苹果的样子，就会很开心，结果这部视频作品的反响奇好。其实《迷失深圳》并不真正是我想要表达的东西，现在我的一切作品都还是在练习、临摹阶段，还没有真正形成自己的风格。”边十三说。

&nbsp;


  
&nbsp;


  播客“边十三”的创造群体。


**方舟：我的心事有你愿意听**

播客方舟，年方26,一位在深圳长大的都市女孩。和上面介绍的边十三相比，方舟的节目更加符合一般人对播客的理解——全音频节目，你只能听，不能看。如果说边十三的网络角色是导演的话，方舟的定位则像是一位电台的DJ。在波普播客网上，方舟的节目已经获得了三星（最佳为五星）的推荐度，与同一网站所有来自深圳的播客相比，成绩算是不赖。

方舟的播客网站命名叫作“一夜方舟”，在方舟个人主页的自我介绍上这样写着：“方舟，一向自恋地靠声音和肢体表达吃饭”，这句话可能就是开始了解这位播客明星最近的入口了。

电话的那一头传来一位年轻女性略带感性的声音，一切都和记者所料不差，于是开始了以下这段记者和方舟俩人的问答。

“你做的播客节目，能用什么样的风格来界定呢？”记者问。

“就是一种属于自己的声音日记吧。声音是我的一种表达方式，就像有的人善于用文字来表达一样。我从小就对声音比较敏感。”

“我做节目的主题是很随意的，有时候说说身边发生的事情，有时候介绍一两位朋友，也会做一些应景的节目——比如说过年了，我就会播送一些有年俗风味的音乐。我倒觉得节目没有确定的主题，是做播客的优势也是乐趣所在。我连更新节目的时间都是不固定的，节目时间的长短也是不固定的，想做就做，有话就说，不然跟正式做电台的节目又有什么区别呢？”

“什么时候最有做节目的冲动？”

“自己心里有感触就行。其实我是个很自我的人，所以节目也是很个人的。比如说最近一期，我一直关注的一个女孩诸子做的网站，在关闭两年之后重新开始了，我一高兴就做了一期节目说这个事儿，让大家都感觉得到我的兴奋。”

“这么个人的事儿，你觉得做成节目能吸引很多听众吗？”

“管它呢，爱来（听）就来，不来拉倒，呵呵。”电话里传来方舟无畏的笑声。

“那你做播客的满足感在哪里？”

“在现实生活里，我是一名心理辅导员，我觉得做播客跟我的本职有类似的地方。我做播客的节目，实际上也是对自己或是对某一件事情的重新审视，做完节目以后我经常会发现，我把自己想要表达的东西重新倾诉以后，对这件事情的看法就和做节目以前不同了。而且我觉得做播客蛮好玩的，做出的节目有人回应有人喜欢，我就很有满足感。”

其实，由于社会资源所限，个人能力所限，网上许多正当红的播客明星都是在走这种风格完全个人化的路线，大多数人也还是在不厌其烦地说自己。很难说这种类型的播客节目还有多大的发展空间。

**播客的平台将越来越广阔**

王微是中国第一播客网站——土豆网的创始人，去年12月，土豆网成功地实现了融资，身价迅即飙升。最初打造土豆网的想法，王微只是简单地看准了每一个普通人都有表达自己的愿望，而这个愿望可以通过播客的出现而实现。王微表示自己平常也和深圳的一些播客人聚过会，而且他惊讶于深圳播客的创造力，深圳的播客有自己的小群体，制作的节目风格比较奇特。“不过平民娱乐未来的趋势就是这样，不一定要打开电视机，不一定要播放所有人都能看得懂的节目，但是一定会有越来越多的人参与到原创这一块制作的领域。”王微肯定地预测说。

无独有偶，深圳市盈彩文化传播有限公司的营销总监孙亦斌先生也同样认为，播客和博客相比，区别只是在表现形式上而已，使人们选择播客生活的内在需求在本质上是一样的：“人人都有创作欲和表现欲。”孙亦斌这样理解。

“播客中国”是盈彩投资创建的新一代播客媒体网站，盈彩也是深圳本地惟一一家致力打造播客平台的公司。播客中国从去年八月份开站开始，如今已经拥有了8万名注册用户，成为中国四大播客门户网站之一。但是和王微的观点不同的是，孙亦斌认为纯粹靠草根的艺术难以维系。“要做好一名播客，不但要有好的题材，还要有个人素质的准备，要是一个人的积淀、修养、技术没有达到精英的程度，也不会产生精品。”

就像博客迅雷不及掩耳的发展让人惊叹一样，有人预测，2006年中国播客将会有井喷式发展。所以，播客的未来是可以期许的。同时，我们也看到，诸如井喷式发展的博客现象一样，播客这类新生事物的到来总是让我们有些措手不及，相关的规范和秩序还应加快跟进，这样才更有利于此类新事物的健康发展。