---
layout: post
title: 哪些项目容易在天使汇等平台上获得投资?
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-06-02 10:06:57
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7738"
---


本文来自：《中国企业家》采访稿 （原标题：《兰宁羽：BAT的创业者们来了》）

去见兰宁羽的前一天，一位与他打过交道的哥们跟我说，「此人很……」他没有脱口而出，但我感觉他要吐出的两个字是，「神秘」。

但我一到兰的办公室，神秘感消失一大半，我靠，这是要「卷铺盖逃跑」的节奏?

这是我见过的最简单、最凑合、最空荡的办公室，除了一个大地球仪、一头麋鹿装饰品、一张巨大无物的办公桌，两把椅子和几个空空的柜子外，就是几个已经打包的纸箱放在地上。

兰宁羽跟我说，天使汇马上就要搬家了，是中关村的一栋楼。听上去，新的办公环境逼格上提升不少，配备了极客俱乐部、视频直播间、led 屏幕墙等。总之，比蜗居在大钟寺中仪科技大厦里强多了。

天使汇是兰宁羽的「第 7 次」创业，现在京城一堆堆众筹网站中算是小有名气。他在创业者和天使投资人之间搭建了这个平台，撮合双方达成投资，并收取 5% 的顾问费。

按照他的理解，中国创业者将会成倍增长，所以要「为靠谱的创业公司找到靠谱的钱。」

到现在为止，在天使汇注册的项目达到 13000 多个，经过审核后天使汇将 700 多个项目在其网站上供 1000 多位天使投资人甄别，至今帮 100 个项目完成超过 3 亿元的融资。

但不靠谱的创业者很多，「不靠谱的投资人更多」，兰宁羽说，他正在不断升级系统，设定更多的规则，以便提高效率和体验，同时增强网站的数据挖掘能力。

获得天使投资人青睐的项目要具备哪几个必要条件?90 后创业与 70、80 们有哪些不同，未来最有投资潜力的几个细分领域是什么? 中企哥就这些问题与兰宁羽进行了交流。下面是对话。

**CE：对于创业者而言，哪些项目容易在天使汇等平台上获得投资?**

1、创始人对创业这个事情是认真的，发自内心要解决这个问题，解决这个痛点，具有创业精神。

2、你的团队成员是不是靠谱。

3、这个事情是可持续的，不是拍个电影就结束了，是有一定生命周期的，而且相对比较长一点。

4、有一个可验证的产品原型，能够解决用户痛点。是不是真正有用户需求，而不是自己想象的。

**CE:现在创业，沿着什么方向走会更有机会?**

一个大的方向是具备技术背景和互联网精神的人去做传统行业。新人做老事，才会做出不一样的东西来，会有大批的 BAT 的员工和互联网的从业人员成为创业者。

现在，还有巨大的细分需求都没有被挖掘到，不是几百个，而是几千个细分需求都没有被挖掘出来。大家都照着 P2P、互联网金融、支付去做，但传统行业有几千个细分领域，用户的需求和痛点在哪，有没有好的解决方案都可以考虑。

**CE:天使投资人中有没有不靠谱的?**

有很多投资人以 PE、VC 的姿态去投天使，设置了很多苛刻条款;也有投资人忽悠创业者，你应该去做什么;还有骗项目、骗 IDEA 的人;用一些恶性条款让创业者走入尴尬境地的;过分压价的投资人;把创始人赶走的投资人。

在平台上有这样的投资人，我们会警告。

**CE:你们怎么审项目，严格吗?**

我们对创业者没有特别严格的限制，现在是年轻人最佳创业时代，创业的成本很低，你如果有好的 IDEA，随时可以去注册公司，非常容易找到小伙伴，非常快就可以把原型做出来。但愿意投入创业的人群，被激发激活的还是不够多。

我们发现了一个问题，就是大多数人还不敢迈出第一步，现在创业主力还是 80 后，他们的负担、顾忌、压力都比较大。

项目主要通过人去审，系统会解决一些问题，但判断力主要靠人。我们不是严格去限制，审核比较宽，更多是投资人去判断。

**CE:90 后的创业者很多，相比 70、80 后他们有怎样的特点?**

这个群体很有意思，他们都是高手，别看他们年龄小，但他们玩互联网很多年了。

他们思想上受约束更少，眼界更开阔，没有太多局限，个性很强很张扬，独立判断。特别不屑于做太多事情，比如不会为了什么而怎么样，而是更多凭自己的兴趣。

90 后群体愿意去抄袭的人比较少，大家觉得没面儿，跌份，太没意思了。

**CE:对于创业者来说，该选择什么样的时间去融资?**

有的创业者做一个原型，投资人见了不错，忽悠说你赶快辞职创业吧。如果我是创业者，我会说，对不起，我不需要钱，我不需要这个阶段你给我钱

在这个平台上，我们将会推出更多增值服务，创业者就像打游戏升级打怪一样不断晋级，一开始也许不一定能拿到钱，但可以不断提升自我。只要有里程碑，有不断的提升，就可以不断在这个平台上拿到钱。

**CE:对创业者有何建议?**

不要做大而全，而要做小而美的东西

要有一定的极客精神和工程师文化

了解自己，知道达成这个目标所需要的资源

找到与你互补、信任和共同作战的 Cofounder

设置比较合理的股权分配计划，很多时候合作的一刻就决定了什么时候会分手，Cofounder 绝对不能凑合。

对需求变化和对市场变化的预见能力。