---
layout: post
title: 从俞敏洪投资大v店，说说微商的未来
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-09-16 03:09:05
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8142"
---
在还没有看到清晰的商业模式之前，微商们也只得走一步算一步了。至于那些“月入过万”、“日赚过千”的商家们而言，还能风光多久？随着社会化分销接踵而来，各大平台的“千商百战”，行业将面临新一轮洗牌，变革来临，迎接挑战。



昨天，一条由俞敏洪等人投资的一个名为“大V店”的 微信 电商 项目在业界引起了不小的轰动。本来作为明星企业家的俞敏洪身上就有太多的光环，加之投资的又是如火如荼的“V店”（其实就是微店），这下彻底点燃了微商们的梦想，连大佬都如此看好微商，普通的商家又有何理由看衰呢？

微商，发展到今天已经成为一个饱受争议的词了，喜欢他的人认为未来它将和pc端的淘宝平分秋色；厌恶他的人会认为，微商必死，它违背了微信社交的天然属性，腾讯出手只是早晚的事。不管是看好还是唱衰，笔者认为现在盖棺定论还为时过早。既然大佬都看到了商机，那说明至少在某个时间段里微商还会火一阵子。

**为何要投资 “大V 店”**

“大V店”的定位是让妈妈和 自媒体 人轻松开店，为何将人群锁定在妈妈和自媒体上，通过分析和判断，笔者认为有以下三个方面的原因。

第一、瞄准了移动端的碎片化时间。移动互联网的第一大属性就是移动化和碎片化，对于微商来说，如何抓取用户的碎片化时间将是产品销售好坏的关键。操作过微信公众账号的人都知道，瞄准某个时间段推送消息，更容易达到理想的效果。与抓住节点时间不同，“大V店”抓住的是背后操作的人，妈妈和自媒体群体有更多的自由时间来做这一事情。

第二、解决了微商的信用问题。既然叫“大V店”，那么首先一定是在某个行业或某个领域享有较高的知名度，其次有着自己的用户和粉丝。像微博大V一样，号召力和影响力成为决定用户是否购买的关键因素。俞敏洪他们敏锐地发现了这一点，用大v的公信力来解决粉丝和用户对产品的质疑。这也是自媒体人微信变现的最佳方式。

第三、用人格来为品牌背书。既然解决了信用问题，那么下一步就应该是积累品牌。微信虽然不是一个营销工具，但却是一个很好的CRM客户关系管理。自媒体平台本身就是一个逐步积累粉丝的过程，变现的方式也只有通过把这些忠实的粉丝转化成潜在的客户。这和“大V店”的目的是不谋而合的。加上有人格为产品背书，品牌效应、口碑效应很快就可以做起来。

**大V 店面临的两大难题**

尽管“大V”的影响力和公信力解决了很多问题，但是依旧有两大难题亟需解决：

一是“V店”的流量哪里来。有人说，大V开店还需要担心流量吗？大凡做过微商的朋友都清楚，再有影响力的人也希望每天有不同的新人关注自己，买自己的产品。微信不同于微博，不是每个人都有韩寒、李开复那样的影响力，也不是每个人都有 罗振宇、鬼脚七那样的专业度，微商里愿意为你买单的人十有八九是你熟悉的人。对于许多只能称为“买手”、“达人”来说，还得不断为他们输送流量。否则，“V店”也只能是一个空壳。

二是如何对用户进行有效管理。粉丝和用户的管理不是件很容易的事，在“大V店”上，基本上是用知名度和影响力来做用户沉淀。而这种沉淀是非常脆弱的，如果没有利益的驱动和好玩的东西很难留住这些粉丝。它与关注公众账号不同，可以和大V学习东西，分享干货。而“V店”纯属一个交易平台，而且很多妈妈、自媒体人根本搞不清该卖什么。在公众账号里大V还可以通过自媒体招聘的方式来变现，而在“V店”上很难做到这一点。

虽然大家都在热吵微商，认为微商将是大势所趋。但是云山雾罩的微商依旧让人扑朔迷离，口袋购物融资了3.5亿美元，京东购物入口又让人驻足观望。这一切的未知让无数商家失望又希望，于是人们不禁要问：

**微商的未来在哪里**

这一问题不光是商家们在问，微信开发者也在问，至于答案在哪里谁也不知道。微商会不会迎来春天笔者也不清楚，但是有两个问题微商们必须要清楚。

微商会以何种形式存在： C2C 或 B2C 或两者并存

目前，微商分为两种流派，一种是以口袋购物为首的C2C流派；另一种是以京东微店、微盟旺铺、口袋通微商城等国家队和微信第三方为主的B2C流派。他们都有各自的优势，口袋购物有强大的商家基础，京东微店有“国家队”作支撑；第三方能聚合分散的 社会化媒体 流量。很难看出哪一方有明显的胜势。笔者认为，这两种形式都有可能存在，就像淘宝和天猫，不会因为任何一方的强大而另一方就衰亡。

但是有一点可以肯定的是， 不管未来移动电商（排除pc端）如何发展，腾讯一定是赢家。 微商要么成于微信要么成于APP（目前只有APP+微信两种表现形式）。京东微店抢了B2C的生意（目前正在积极进军C2C），口袋购物抢了C2C的市场，无论怎么样，腾讯都有一种胜券在握的姿势，有钱就是任性，反正口袋购物和京东我都投了，左右押宝京东（微信），右手押宝口袋购物（APP）。

**离开朋友圈微商怎么办**

捆绑在微信上的微商，不免让人有些担忧。从目前来看，除了朋友圈之外似乎没有更多更好的渠道来进行品牌曝光。QQ空间已经过时，微博和微信又相互“掐架”，陌陌、易信活跃度直线下降，至于BBS、贴吧效果甚微。左思右想除了朋友圈似乎没有更好的营销通道，但是在朋友圈做推广营销，是一件极其冒险的事，稍有不慎，就会被官方“秒杀”。笔者认为 微信应该既然想做电商又不想破坏朋友圈生态，就应该同朋友圈一起，并列开放一个“购物圈”的营销通道 ，否则不仅把用户作死，还会将自己置于不利之地。

**总结**

在还没有看到清晰的商业模式之前，微商们也只得走一步算一步了。至于那些“月入过万”、“日赚过千”的商家们而言，还能风光多久？随着社会化分销接踵而来，各大平台的“千商百战”，行业将面临新一轮洗牌，变革来临，迎接挑战。