---
layout: post
title: >
    OIDAR ：为亚洲听众准备的网络电台应用
    2014/09/14
published: true
author: admin
comments: true
date: 2015-02-27 04:02:31
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6418"
---


现在谈话类广播节目因为内容极其广泛，所以寻找，分类和收听对听众而言是非常杂乱无章的，听众必须用多种来源来收听格式不规范的音频节目，很多情况下，有些好节目是用户不知道的，他们要消耗大量的时间寻找，并且寻找的方式也很复杂。

新加坡创业者 Rajiv Unnikrishnan 看到这一问题，希望收集最好的谈话节目，包括戏剧，教育等节目，并且经过整理再带给听众。“我们相信自己不会错过任何东西，并且向听众提供最好的节目。”

这一名为 OIDAR 的广播应用带有卡片式的设计，布局之间的切换是平滑流畅的，可以根据用户习惯，行为，以及社交网络当中的表现来决定推送什么东西。它可以实现智能缓冲，离线播放，并且可以快进。对于你所喜欢的节目，可以放置书签，在整个社区内提供热播节目排行榜，同时在亚洲会有独家的内容提供商合作关系。

很显然，荔枝 FM、喜马拉雅等同样是谈话节目为主的广播应用，是其在中国即将遭遇的主要竞争对手。

在应用在苹果商店上架一周后，Unnikrishnan 接受了动点科技的采访：

> 我们正持续试图改进我们的系统，并且希望能够听到包括动点在内给我们的建议，在中国更好的站稳脚跟。
> 
> 在 2014 年 8 月 23 日，我们发布了首个公开发布的版本。之前一直在快速的迭代。我希望能够把在这个小产品上面，团队所做的各种战略决策，都反映并且分享出来。
> 
> 1.0 正式版只是意味着我们还要走很长的路，要做很多事情并且要吸取经验教训。但是就算这样，我们也在做这个正式发布的背后凝结了很多非常有用的经验。我们希望能够借助这些经验，帮助接下来的移动开发者走得更好。
> 
> 我们相信，我们在亚洲的用户希望能够听一些谈话节目和现场直播的广播，所以我们希望能够聚合来自新加坡，印度，印度尼西亚，日本，韩国，台湾，中国大陆和澳大利亚的优秀内容。所以我们在 OIDAR 当中组织，分类，评级，并且获得最佳内容的许可，打造了一个有价值的版权和分级系统，一个庞大的音频内容库。
> 
> 每个人都在说简洁，但是要是实现简洁的目标非常困难。你要知道，决定不包含哪种功能，实际上就像决定需要包含什么功能一样困难。

**你们有计划为中国大陆，香港或者台湾发布中文版吗？或者提供普通话或粤语的音频内容？**

没错，我们已经针对中国和香港地区提供了一些顶级的谈话节目：一个人的书房、笑死朕、段子来了。我们还会一直寻找此类节目，并且正在寻找最佳的内容提供商。中国大陆是我们关注的一个重大焦点，并且在用户要求的前提之下，我们也会去制作一个完整的中文本地化版本。像动点科技这样的公司提供合作关系和指导意见，当然会对我们走向正确的方向有所帮助。

**你们在演示当中举的例子，是印度的 CNN IBN 和澳大利亚的电台。这意味着印度和澳大利亚是你产品最开始的市场吗？接下来在亚洲扩张的步伐是怎样的？**

上面这些只是我们现场直播的电台当中的少数几个例子而已，我们还有在香港的香港电台（RTHK），印度的 Smart FM，彭博社，英国广播公司，24 小时喜剧频道等等，还有一些非常精选的本地节目。我们的焦点依然是谈话的广播节目，用户一般并不会注意到这些提供内容的来源是如此丰富。

**请对你的学习机制做一些更深入的讲解。你们是如何要让自己做得比竞争对手更加智能化的？**

在个性化方面，团队创建了一种根据协作过滤的机制，也就是说，学习真正的听过一些内容之后的人们的动作，来持续的了解消费者的特性和喜好，随后在理论上，会随着时间的推移变得更加智能。

就像 Pandora 解锁了我们的音乐品味一样，我们的目标是创建一个类似的系统，用于音频新闻和信息节目上面。

基于你所收听的项目来学习：我们从你所收听的分类，广播节目的具体内容，所跳过的内容等方面来进行学习。

我们还会从你在社交网络上的点赞活动，根据用户在应用内部的点赞以及书签等动作而学习。

**内容是从何而来的？是从这些电台的 iTunes 播客还是在其他地方？个人该如何申请在你们的平台上开广播电台呢？**

除了您所说的播客节目之外，独立的内容提供者（Mr. Brown Singapore, AIB India, Hamish and Andy Australia 等），也提供一些他们自己制作的 mp3 格式音频文件。

**盈利模式是怎样的——或者是否已经在盈利了？你们是如何回报内容创作者的？**

现在应用程序是免费的，我们正在获取用户的阶段。我们希望随后让应用某些功能收费，比如说离线收听功能，以及跳过节目的次数，都是要收费才能获得的。

我们不会直接向内容本身返钱——因为我们还没有赚更多钱，而且需要理解的是，目前跟这些提供商，我们确实是有广告以及订阅收费，所以这些提供商是跟我们签署了互利的协议的。

我们还会把自己的每周统计数据提供给内容提供商——就算是已经发布了只有一个星期。我们会为他们提供自己的剧集被播放，暂停，加入书签，跳过，分享的次数，所以他们可以用这些统计数据来为自己的广告主做交代。

**你们已经获得融资，还是使用自筹资金？最近有进行新的投资的计划吗？**

现在我们是自筹资金来运作的，完全的架设在亚马逊的云服务器上。我们希望随后随着我们的发展需要寻求投资。

**请为我们简单介绍一下你的团队成员。**

目前我是创始人和首席产品官。我有一个完全外包的开发团队，在班加罗尔为我服务。我们很快会有一个专门用于合作关系的商务发展经理。