---
layout: post
title: 珍惜创业，远离峰会
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-05-04 03:05:50
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "6576"
---
最近朋友圈被GMIC（全球移动互联网大会）刷屏了，还有朋友问我在不在那里，见面换个名片。呃，怎么说呢？简单讲，我认为这种高峰论坛或曰峰会并不适合初创企业，参会甚至会有副作用，特别是对那些产品还未成型的团队。或许有人会不同意，请听我讲，看看有没有道理。

创业者参加峰会，无外乎以下这几个目的（借用下GMIC的宣传语，他们提炼得还真不错）：

  * **聆听领袖的观点**
  * **向业界宣传你的品牌**
  * **与最前沿的创新者碰撞思想**
  * **并建立与世界连接的纽带**

对初创团队来说，这几个目的恐怕根本没有价值，耽误宝贵时间是小，误入歧途是大。

**第一， 现场聆听领袖观点并不会比在网上看到的更多**

业界领袖的观点当然要听，但是他们的绝大部分观点其实已经在各种媒体上充分报道过了，不大可能在这样的场合下再冒出什么惊天地泣鬼神的新观点来。只要经常关注虎嗅、36kr、创业邦之类的互联网媒体，哪个领袖有什么观点，其实是很清晰的。又不是新品发布会，他们并不会把观点保留到峰会上才说。

另外，他们会顾虑这种演讲的开放性，演讲的内容会更加保守，保守到谁都不得罪，那内容就真的如嚼蜡了。从这点上讲，更加小型的分享会更适合些，就是圈子里人经常说的“干货”更多些。

有些创业者除了聆听外，恐怕还抱有当面和领袖交流的想法，想让领袖看到自己，争取被投资。请放心，国家会议中心动辄容纳千人的大会场运维系统不会给你这个机会的，死了这条心吧。

**第二，峰会并不是宣传初创品牌的好渠道**

我先问一句，你的产品出来了么？

如果还没出来，你不泡在自己的目标用户群里，不和产品研发团队在一起嘬需求，跑到这种地方来装什么B。不好意思，说脏话了。年轻的时候，有恩于我的合伙人就是这么骂我的，现在想想太有道理了。

如果产品已经出来了，只是想打品牌，倒是可以一试，但并不是一个好渠道。峰会讲得是布道，需要大佬云集记者遍地捧场无数，谁会关注你支在角落里的易拉宝？

即便是参加行业内展会，比如CES（消费电子展）、CCBN（中国国际广播电视信息网络展）等等，但除了拿回一堆名片外，不会有什么收获，特别是对于那些2C的品牌。

为什么说可以一试呢，因为这要看团队有没有动脑子去琢磨怎么样才能引起注意。曾经参加过老罗的锤子发布会，发布会场外就有一个打着锤子旗号宣传自家产品的团队，进场的大部分粉丝都会下意识的认为这是锤子家族产品，顺手去领宣传品，入场都快结束了才被保安请走，你想想这有多高的曝光量。这是借势营销，不一定要傍峰会。

**第三， 与前沿创新者碰撞是毒药，与目标用户碰撞才是蜜糖**

如果只是想和前沿创新者碰撞思想，去创业者聚集地好了，北京有中关村创业大街，上海有张江，深圳有南山科技园。那里无数创业咖啡馆里坐满了兴奋的年轻人，随便找一个都能跟你聊半天。问题是，这有意义么？

坦白讲，这种无目的的乱入型碰撞其实是有毒的。美其名曰分享，但他也不知道你的用户群到底需要什么。你讲了，他听了。“Nice！”、“GREAT！”、“有意思”、“产品出来后一定让我试试”、“听上去不错”，真的是听上去不错，真相是：人-家-是-出-于-礼-貌-好-吗。

如果他感觉你的产品真的不错，估计就开始给你讲如何做平台如何做入口概念了。如果你听飘忽了，就开始盘算如何拿有限的资源去做无限的事情了，支付平台、广告平台、统计平台等等等等，直到耗尽资源。不好意思，又拿我自己举例了，不想看到更多愣头青往这坑里面跳。

用户的痛点，只有你和你的竞争对手最清楚，用什么样的手段和功能细节去解决那些痛点，是你的核心。你跟竞争对手分享了，结果也就呵呵了。

在这点上，我非常钦佩追着用户屁股做产品的团队。他们深耕自己的专业领域，靠技术和产品在业内有响当当的大名，不（声称）做平台，不吹牛逼。这样的团队，北猫眼，南大疆。

**第四， 与世界连接的纽带是VPN**

面向国内市场的产品团队，请自动忽略。

如果产品是面向国际市场的，更好的纽带是各种翻墙神器和Google、Facebook、Twitter，峰会给不了你这样的纽带。在这样的峰会上，几乎找不到能私下交流的老外。当然，打酱油的也许有。

如果有机会，能人肉翻墙去国外好好跟当地人交流，是最有效的手段。

你又不是峰，参加什么会。。。。。

以上。