---
layout: post
title: LinkedIn：创业、产品、投资
published: true
author: admin
comments: false
date: 2015-06-02 10:06:15
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "7729"
---


不仅是LinkedIn的创始人，Reid Hoffman曾加入PayPal并为董事会成员，他也是Zynga、Facebook的早期投资者，还投资了Airbnb、Groupon的等明星公司，他是硅谷科技舞台上最耀眼的明星之一，听听他怎么说创业、投资和LinkedIn。

在23日的演讲中，Reid Hoffman认为，加入PayPal是自己职业发展的转折点。当时Reid Hoffman应Peter Thiel之邀加入PayPal。这时的PayPal仅是一个电子钱包，后来逐渐又增加了通过邮件的认证进行转账的服务，发展成今天的世界性支付平台。在Reid Hoffman看来，正是由于其可以根据发展的需要，来灵活调整自己的业务，PayPal才能发展到今天。公司如此，人的职业生涯也是一样。Reid Hoffman坦言，如果当初不加入PayPal，自己难以发展到今天这个样子，所以人一定要有根据环境的变化进行自我调整的能力。

Reid Hoffman说，在他自己创立第一个网站时，他和一些初期创业者一样，认为这项业务会非常成功、自己会一辈子做这个项目。但后来，Reid Hoffman开始反思——如果自己进行了其他的选择会怎样？人生中还有哪些机遇和可能性？Hoffman说，这种心态的转变是他从首次创业中学到的最关键的经验和教训，他将其总结为，人们至少应该为自己准备3项计划——首先是A计划，就是你要打算做的事情；然后是多个B计划，你现在虽然有了清晰的目标，但还要左顾右盼一下，看看还有没有其他的选择可以走向成功。最后应该还有一个Z计划，一个确定的备选方案，能够重新开始。

在24日接受媒体的访谈中，Reid Hoffman解答了一系列关于领英网在中国落地，以及投资相关的话题。

在LinkedIn进入中国之前，他们已经看到了大量硅谷的互联网公司在中国大陆上的失败之旅，所以，当LinkedIn进入中国时，他们选择了做很多不一样的尝试，除了此前PingWest所报道的，LinkedIn和微信密切的在产品层面进行合作外，这家公司还在中国本土进行了公司层面的“本土化”：比如，让中国部门在整个LinkedIn公司管理架构上和汇报线上变得更重要——中国区总裁沈博阳直接向LinkedIn的CEO Jeff Weiner汇报、成立领英网董事会、以创业公司的心态开展业务等。

而Reid Hoffman坦言，LinkedIn之所以没有在公司早期阶段就选择进入中国，很大程度上和其产品模式有关。他说，LinkedIn初期的发展速度比较慢，而职业社交是一个有很强网络效应的产品，那时如果规模效应不强，很可能过早的在中国这块语言和文化都存在巨大差异的土地上夭折。直到现在，LinkedIn用户数已经达到3亿，其中有2亿来自美国本土以外，有了很好的海外用户基础，而中国的创业者和企业，也有更强的全球化扩展欲望，所以现在才是进入中国市场的好时机。

由于大多数硅谷公司在中国都不是太成功，所以Reid Hoffman也被问到了对中国市场耐心的问题。Reid Hoffman坦言，其实LinkedIn在初期的发展速度是比较慢的，比如由于当时Facebook的发展速度远远超过LinkedIn，所以就出现了很多人并不看好LinkedIn模式的状况，不过事实最终证明LinkedIn是有价值的。从这一点可以看出耐心已经是LinkedIn的基因了，映射到中国市场，LinkedIn的态度也一样。不过作为一家公司，如果太有耐心了，其发展速度可能就会有问题，所以一方面LinkedIn对领英网有足够的耐心，另一方面又要非常积极的去做事情。

在产品上，LinkedIn在美国使用了Twitter、Gmail这些已经成熟的连接系统来推动产品的发展。现在，当LinkedIn向外扩张时，这种方式同样适用，比如在中国LinkedIn就选择和微信合作以帮助用户之间建立连接。他们不久前还和印象笔记合作，推出了一些新的功能——当印象笔记绑定LinkedIn后，扫描名片时除了识别名片上的信息外 ，还会自动将LinkedIn上的信息同步到Evernote的名片上，并通过Evernote添加LinkedIn的联系人。

当然，领英网目前最紧要的是提升网站的访问速度。目前领英网上依然挂着“测试版”的标识，而意味着产品团队依然在测试他们的产品，他们希望利用数据来找到一些新的方案去改进自己的产品。

Reid Hoffman已经投资了大量的知名公司，如我们前文所述，这些公司都有着很强的“连接人”的属性，而接下来，Hoffman似乎还会继续他的信条，他表示自己，虽然并没有定下一个非常明确的方向，但他个人会倾向于关注那些具备网络效应和交易平台类的公司，因为这些公司和产品将很可能改变人们生活方式。在自己投资的那些公司中，Reid Hoffman认为自己四年前投的Airbnb就非常有意思，而最近投的免费教育内容分享平台Edmodo同样很有趣。

持续关注PingWest微信号：wepingwest 我们将在后面更新与Reid Hoffman的对话实录。