---
layout: post
title: >
    聊天机器人多到可以开会，但人机对话的结果有点囧
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-25 01:04:30
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8898"
---
> 目前各大科技巨头几乎都已经有了自己的聊天机器人，难道，bot真的要取代app了？先不要慌，理想那么肥，但现实真的很骨感！


  
    
  
  
  
    Line也要推出聊天机器人凑热闹
  
  
  
  
  
  
    在阿尔法狗之后，人工智能的概念被炒得火热，现在，没有个自己的人工智能产品/服务，都不好意思在科技圈混。最近日本起家的聊天工具Line也宣布，要在平台内推出依靠AI机器人的客户服务。
  
  
  
    据statista的统计，2015年Line在全球的月活跃用户达到2.15亿，总注册用户达到5.6亿。三分之二的用户来自台湾、日本、马来西亚和泰国。Line想要与微信、whatsApp以及Facebook Messenger等对手竞争，只靠那些萌萌的动物吉祥物肯定不够。
  
  
  
    
  
  
  
    Line的新服务将运用人工智能来执行用户的特定指令，比如帮助客户叫出租、选购衣物等等。Line希望让人工智能聊天机器人在与客户互动中不断学习，完善处理各类请求的能力。同时Line还会在初期设置真人的客服团队进行协助。
  
  
  
    Line的总裁出泽刚形容：“我们正在进入一个新世界，人们希望一切事情可以在一个聊天屏幕上完成&#8230;如果你看看周围，所有人都在做一样的事。”I
  
  
  
    的确，如今制造自己的人工智能聊天机器人似乎成了一种时尚。尤其是当扎克伯格在月初Facebook开发者大会上猛推旗下聊天工具Messenger上的聊天机器人之后，似乎全世界真的“进入了一个新时期”。
  
  
  
    各科技巨头的聊天机器人，凑一起都可以开聊天室了
  
  
  
    随着各家科技公司不断推出智能聊天应用及服务，已经十分“拥挤”的人工智能聊天机器人市场竞争愈发激烈。除了最新Line推出的聊天机器人，目前主要的智能助手类应用及服务如下。
  
  
  
    
  
  
  
    上图说明了人工智能聊天机器人领域的现状：IOS用户可以拿出iphone调戏siri；安卓用户可以调戏google now；打开windows，会有Cortana为你服务，今后还会遇到微软开发者用开源工具建的各类Bot；懒癌患者们可以四仰八叉地躺着对亚马逊Echo喊话控制家电；Facebook为聊天工具Messenger不仅配备了人工智能，还附带了真人团队来帮你安排聚会，如今更是推出了针对商家的聊天机器人；在办公室里，还有Slackbot做你的仆人。。。
  
  
  
    不过鉴于DT君的体验，这些人工智能的聊天机器人，还有许多东西要学。而且需要学的快一点。。
  
  
  
    微软希望靠bot重返荣耀，打败App世界
  
  
  
    不过无论如何，各大科技公司已经争先恐后地发力人工智能，而目前的主要战场就在聊天机器人领域。
  
  
  
    此前，微软CEO纳德拉也在微软的开发者大会上宣布，微软将发布免费的开源工具及机器人程序框架BotFramework，以帮助开发者建造自己的聊天机器人。要知道，在做出这项宣布之前，微软在推特上推出的聊天机器人Tay，刚刚灾难般地在16小时内从天真的“少女”变作满嘴脏话的种族主义者。微软顶着巨大压力，仍然看好聊天机器人市场，已经很说明问题。
  
  
  
    在上个月的微软开发者大会上，CEO纳德拉就将微软的短期目标锁定在“对话协助类的人工智能”。微软CEO纳德拉这么说：
  
  
  
    作为一个产业，我们正处在新阵线的前端，要将人类自然语言的力量与先进的机器智能相结合。
  
  
  
    而纳德拉给这类技术取得名字是：平台化的对话（“conversation as a platform”）。
  
  
  
    
  
  
  
    微软相信，人们将很快远离正被苹果与谷歌统治着的app世界，而进入一个充满“与机器人的对话”的新阶段。人工智能更是成为纳德拉带领微软反超苹果谷歌的着力点。纳德拉在开发者大会上就性感兮兮地说：
  
  
  
    Bot is the new app
  
  
  
    微软想借此来重新唤起人们对微软产品的热情。而微软推出的小冰在中国也有大量“用户”，DT君也跟小冰愉快地聊了聊，发现她已经学得很圆滑，但同时也是十分“烦人”。
  
  
  
    
  
  
  
    DT君亲测了某家重磅推出的聊天机器人，结果…
  
  
  
    在4月12日开幕的Facebook开发者大会上，扎克伯格重磅发布了可以用来在聊天应用Messenger内建造聊天机器人（bot）的软件API。希望借助强大的开发者力量以及不断完善的商业生态系统进一步抢占bot市场。
  
  
  
    Facebook表示，企业可以通过聊天机器人在Messenger上为用户提供客户服务及交互式体验。
  
  
  
    目前已经在开发聊天机器人的商户，包括一些主流媒体（CNN,华尔街日报）、气象服务商以及众多购物平台等。
  
  
  
    
  
  
  
    （图片来源：ConvJournalism）
  
  
  
    Facebook Messenger产品负责人大卫·马库斯在开发者会议上激动地形容“这是新时代的第一天”。DT君看着新闻也是十分兴奋，跃跃欲试想试试这聊天机器人有多智能，打开Messenger做好准备被AI碾压。但结果。。。
  
  
  
    DT君加了两大新闻机构CNN和华尔街日报的聊天机器人的“好友”，然后跟他们聊天，结果发现，这些“智能”聊天机器人，目前根本只是一个嵌在Messenger内的app 推送功能。
  
  
  
    
  
  
  
    DT君希望得到谷歌Q1财报的新闻，结果。。华尔街日报的chatbot并没能识别关键词。
  
  
  
    除此之外，华尔街日本的chatbot还一直不停地给DT君发送道琼斯等股市新闻。。DT君忍受不下，于是想取消订阅。但是这机器人还是听不懂。（CNN的机器人也是一样）
  
  
  
    
  
  
  
    这算哪门子人工智能啊啊啊！DT君很是失望。
  
  
  
    DT君还记得阿尔法狗趾高气扬地完胜李世石后，人类世界都开始或惶恐或兴奋地预测着人工智能的未来。有人说人类要完了，迟早人工智能会把人类消灭；有人说人类没失败，阿尔法狗的胜利就是人类的胜利，科技会让未来更美好巴拉巴拉。
  
  
  
    但现在看来，虽然人工智能已经成为最热的话题之一，但其实当下的人工智能仍处在较为简单的阶段。研究机构Forrester Research此前发布的一份名为《TechRadar: Big Data, Q1 2016》的报告中，排名前十的最热科技也并不包括人工智能。报告认为人工智能在1到3年时间才会进入下一个发展阶段。
  
  
  
    
  
  
  
    &nbsp;
  
