---
layout: post
title: 说这5句话等于在公司作死？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-01-13 09:01:58
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8598"
---
说话是一门艺术，虽然我们未必都懂得说话之道，但有些话作为职场中的“底线”还是甚少触碰比较安全。套用一句网友说的话“不作就不会死”，以下几句职场最“作死”的话，把“地雷”的位置公布于众，望大家千万避开！   >>>>  


  作死指数NO.1这不关我的事
   

**同事误读：**你以为你是明哲保身，殊不知说出这句话的时候，领导同事已经给你贴上“失职失德”的标签。

**解读：**能找到你做的事，还能不关你事？你是公司的一员不？公司的事不是你的事？既然是你的事又何来不关你事？这是最没有职业风度的职场“雷”语，不想被嫌弃不想被孤立的话，千万不要说出这种话。你以为这不是你的事，你以为把自己摘得一干二净是明哲保身之举。殊不知在上司眼里，你和公司是一条船上的，你这句话岂不是对自己的逃避责任、划清界限不打自招？而对于同事来说，下回没有人愿意和你合作，更会防着你生怕被你“咬”。如果你做得太过分的话，将来被同事联手送出局也说不定哦。  >>>>  


  作死指数NO.2你行你上啊！
   

**同事误读：**这大概是我迄今为止听到最“给力”的一句话，“给力”到我都无法用语言去回敬他。面对这样的同事我只能说，呵呵！

**解读：**“你行你上啊”是今年的流行语，表达了众多设计师的心声。都说一千个读者眼中有一千个哈姆雷特，在职场中也同样如此。“执行者”和“策划者”拥有不同的想法是再正常不过，因此沟通就显得尤为重要。当然，对于职场人来说，“你行你上啊”这种话还是放在心里吧，企业绝对不会需要一个可以随时被顶替的人。  >>>>  


  作死指数NO.3这事一直就是这么做的
   

**同事误读：**一直如此？那还要人做事情干嘛？整几个机器人往流水线上一放，设几个答录机回答客户的电话得了。面试时也不用复试终试那么层层筛选考察潜力了，还费心做KPI年终考核干吗？人手一本标准流程，大家照本宣科就能让业绩永远红红火火下去了。

**解读：**科学的流程化管理固然很有必要，但事情不是一成不变的。客户的要求是水涨船高的，科技的发展是日新月异的，自我的提升是在分分秒秒中进行的。遇到了固有流程和方法解决不了的问题，如果你能提出新的变通方法，或是优化这套固有的流程化管理，提升效率，何乐而不为呢？与人方便，与己，也可以在绩效中写上一笔。  >>>>  


  作死指数NO.4我做不来/我不知道
   

**同事误读：**醒一醒，这不是上课回答老师的问题，你可以用这种没头脑的话来敷衍，你已经毕业了！连份内的活儿都做不来，那你还来上班做什么？升职、奖金倒是会肖想，但稍微超出一点能力或者职责范围的事情你就推脱，如此没担当，怪不得一辈子做“影帝”、“影后”。

**解读：**公司不是学校。在学校，你付学费但不动脑筋糟蹋的是你自己；在公司，老板发你工资你还总说“做不来”或“不知道”，那就趁早做好卷铺盖走人的觉悟吧。不会就学，谁都是从不会开始的。同事虽然不是老师，但你“做不来”可以问可以学，不会每个同事都给你冷脸的；而对于“不知道”的事情，至少你要弄清楚你职责范围的那部分，而等你把超出职责范围的“不知道”也弄清楚了，就是你进阶的时候了。  >>>>  


  作死指数NO.5我没时间做
   

**同事误读：**时间是挤出来的，你有时间上淘宝、刷微博，但是你却告诉我没时间做上班该做的事！即使你现在正在忙，也可以说“等我把先把手头上的事做完”，总好过“我没时间做”啊！公司聘你来是来工作的，不是来上网的。

**解读：**“我没时间做”这句话常常从两种人口中说出来，一种是职场新人，对业务不熟悉，做事效率太低导致“没时间做”；另一种是职场老人，仗着自己资历深就不干这个不干那个。当然，不论是老人还是新人，都不应该用“时间不够”当做打发工作的借口，这会让其他同事甚至上司认为你不够专业，不够敬业。