---
layout: post
title: 5月9日，IT桔子收录16起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-15 04:09:54
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10473"
---
 国内公司 

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.金山云宣布完成C+轮近5000万美元融资

**金山云**2012年从金山软件拆分独立，是一家专业的云存储服务提供商，旗下有快盘、云服务平台等，隶属于北京金山云网络技术有限公司。公司日前获得近5000万美元C+轮融资，由CM投资者（一家招商证券参与投资并管理的基金)领投。这样与C轮融资6000万美元相加，金山云该轮系列融资总金额超过1亿美元，公司估值则超过11亿美元。

&nbsp;

2.短视频应用妈妈咪呀Musical.ly正在进行C轮融资

**Musical.ly**音乐地是一个即时音乐视频分享和互动社交应用，可以被看到“音乐版的instagram”。上海闻学网络科技有限公司旗下产品。妈妈咪呀（Musical.ly）正在进行总额约1亿美元的新一轮融资，它在这轮融资中的估值达到5亿美元左右。本次融资将由纪源资本和启明创投计划领投，GreylockPartners和DCM参投。

&nbsp;

3.考拉先生获得1.5亿元B轮投资

**考拉先生**是一家社区O2O电商服务公司，以物业为切入点，通过线上线下的结合，为业主提供考拉式的懒人服务，旗下有生活圈、考拉食验室等。公司日前获得1.5亿元B轮投资，DCM、汉富、启赋等机构联合投资。

&nbsp;

4.嘟嘟巴士获得1亿人民币B轮融资

**嘟嘟巴士**是一个巴士拼车与预约平台，致力于解决了群体用户出行通勤的问题。近日，嘟嘟巴士获得1亿元B轮融资，上市公司彩虹精化（002256）领投，国信基金等机构跟投，未来将进行新能源巴士布局。

&nbsp;

5.行动基因获得1250万美元B轮投资

**行动基因**是台湾的一家癌症检查公司，致力于提供先进的临床癌症基因检测以及临床医药资讯分析报告，以改善癌症治疗品质并实践癌症个人化治疗。近日，行动基因获得1250万美元B轮投资，由和通国际和CDIB资本（中华开发金控的海外投资部门）领投，Eminent II VC、华南创投（Hua Nan Venture Capital）、President International Development 、以及UMC 资本跟投。本轮融资将用于在国内和国外地区的拓展，包括日本、新加坡、马来西亚、泰国以及香港。

&nbsp;

6.移动物联网公司特斯联科技获千万美金A轮融资

**特斯联科技**是一个城市级移动物联网平台，通过智能硬件、云服务和移动端布局，构建完整的城市级移动物联网生态体系，涵盖智能硬件产业联盟、特斯联科技云平台、共享经济、物联网开发者平台、用户大数据统计及分析、可视化呈现平台等。近日，特斯联科技获得IDG资本及光大旗下基金A轮数千万美元融资。

&nbsp;

7.搜股科技获得数千万元A轮投资

**搜股科技**是一家专注于人工智能和金融大数据的科技公司，主打产品“股票卫士”是一个智能投资app，，在满足股民随时随地看盘、选股、交易的同时，围绕头条舆情监控、题材消息追踪、个股买卖预警三方面特色内容，打造股市机构内参、股票异动情报。公司日前获得数千万元A轮投资，投资方为锦普投资。

&nbsp;

8.野马现场获得数千万元A轮投资

**野马现场**是一家主打音乐演出现场直播服务的平台，提供国内外音乐现场直播试听享受等服务，隶属于北京狂野之马信息技术有限公司。公司日前获得数千万元A轮投资，投资方包括明嘉资本等。

&nbsp;

9.康康血压宣布获数千万A轮融资

**康康血压**是一个智能血压计，通过软硬件结合的产品，为用户提供个体化贴身医疗及健康管理服务，包括智能诊断、医师问诊等。北京康康盛世信息技术有限公司旗下产品。公司日前宣布获得数千万元A轮投资，由北京中岭燕园创业投资中心投资。

&nbsp;

10.遛遛宠物获千万级Pre-A轮融资

**遛遛宠物**是一个在垂直领域做社交的平台，使用户在平台上分享自己的萌宠动态，同时也能通过地理位置、品种等筛选维度快速查找自己感兴趣的宠物及其主人。2016年5月，遛遛宠物获得由徽瑾创投领投、天使资方紫辉跟投的数千万元Pre-A轮融资。

&nbsp;

11.家生活获得千万级Pre-A轮融资

**家生活**是一个社区管理整体解决方案服务平台，主要从事社区管理方面软硬件结合的整体解决方案，基于移动互联网技术，为社区管理提供先进并且有效的工具，对社区管理中对人的服务以及对物（资产）的管理提供整体解决方案。近日，家生活获得星河互联千万元资金支持，后续还将获得其技术、公关、资源整合、融资服务等方面的支持。

&nbsp;

12.扑克财经获得1000万元Pre-A轮投资

**扑克财经**是一家大宗商品领域的财经投资媒体，旗下拥有扑克投资家网站、扑克投资家新媒体、潮汐社区、线下互动平台四大板块。上海耀璞信息技术有限公司旗下产品。公司日前获得1000万元Pre-A轮投资。

&nbsp;

13.慧聪网8.22亿入股上海钢联

**上海钢联**是一家从钢铁起家的大宗商品交易网站，形成了以钢铁、矿石、煤焦为主体的黑色金属产业及有色金属、能源化工、农产品等多元化产品领域的集团产业链。慧聪网日前宣布，慧聪CEO郭江及慧德控股刘江各以8.22亿元出资入股上海钢联，并成为上海钢联的重要股东。

&nbsp; 国外公司 

&nbsp;

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.VR相机厂商360fly获C轮融资

**360fly**成立于1998年，是一家提供交互式360度全景视频拍摄设备的技术公司，其研发的设备是一个网球大小的摄像头，可以手持或者固定在运动头盔上，拍摄视野覆盖水平360度和垂直240度。近日，360fly获得4000万美元的C轮融资，由LCatterton和高通领投，HydraVentures跟投。

&nbsp;

2.美国正畸设备商C轮融资1200万美元

**OrthoAccel**公司的正畸设备名为AcceleDent，是免持的。只需在基础的正畸条件下，每天插入口中20分钟，就可达到缩短治疗时间和减轻疼痛的效果。它的设计原理在于，在微小振动或微脉冲的驱动下，促进牙齿和骨骼在细胞水平上的运动。公司已经完成1200万美元C轮融资。

&nbsp;

3.市场营销自动化平台OutboundEngine融资1600万美元

**OutboundEngine**是一个市场营销自动化平台，为各种行业自动传送及时性的定制邮件和社交内容营销方案，帮助企业主与他们的客户保持高度关联。OutboundEngine宣称可以为中小企业提供最好的自动化营销方案，挖掘最好的销售机会。5月4日，这家位于美国德克萨斯州的创业公司宣布成功完成C轮融资，融资金额为1600万美元。此轮交易的领投方是同样来自奥斯汀市的创投企业S3Ventures。 