---
layout: post
title: >
    来看看员工甘心卖命的互联网公司都是什么样的
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-10-25 09:10:03
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10636"
---
**　　死后仍发工资、50万买房基金、累了有大保健……来看看员工甘心卖命的互联网公司都是什么样的**

互联网发展迅速，每天成立的新公司就有将近5000家！公司们对于优秀员工的竞争也变得越来越激烈。


  　　当那些没有长远眼光的无良公司还在不停压榨员工的时候，一些尖端的独角兽公司为了留住员工，除了开出让人无法拒绝的高薪外，还在不停“发明”各种五花八门的福利政策。


**要想留住员工的心，首先要征服他们的胃**

笨蛋公司强制性让员工加班，实行早9晚9、一周6天的上班制度。不仅让员工们怨声载道，也让应聘者停住了脚步。

而聪明的公司则是建造一家顶级大食堂！

**早上**，员工惦记着丰富的自助早餐，早早来到公司。

**中午**，吃完“满汉全席”，满足的回到座位上工作。

**晚上**，加班时候想到公司发放的夜宵劵，也是顿时没了怨气。快手快脚的把工作完成，跑去食堂吃夜宵去喽~

**华为：人这么低调努力，肯定是吃出来的！**

华为的食堂有多牛？看他们的招聘文案就知道了，那是一名华为研发男的美食宣言：我是一名华为研发男，是别人眼中挑剔的处女座。工作中，我追求完美；工作之余，我与美食“死磕”。每日三问吾胃：早上吃什么？中午吃什么？晚上吃什么？

在华为的食堂，能囊括世界各地的美食：上海的生煎包、四川的燃面、水煮鱼、重庆的火锅、麻辣香锅、西北的手抓羊肉、客家的盐焗鸡，苏杭的泉水蛙在华为都应有尽有。**不管你来自哪里，在华为都能找到家乡的味道。**

烤鸭，都是正宗的深井烤鸭。据师傅说，片烤鸭就要用“立体式刀法”，酥皮下还连着一层薄薄的油脂。尤其是最鲜嫩美味的鸭胸脯肉，夹上一片，蘸上些砂糖，不禁垂涎三尺。

正宗美食，还多种多样。这让很多海外的伙伴来华为培训考察时，学会的第一句汉语是“你好”，第二句则是“好吃！”。。。。。。

所以，你能说，努力工作的人们，不是为了坚持留在这里天天加班吃饭？！

**万达：企业是否把员工当回事，看它食堂就行！**

每天每顿凉菜、热菜、水果、酸奶样样不少，而且都是免费，重要的是，全部来自万达的基地特供。

**而且为了防止菜品夹生、保证味道可口，每天食堂会还有专人对每道菜品进行试吃！**，如有操作不当的菜品会被立即返回加工或撤掉。(皇上的待遇啊，小万子，给朕先尝尝这道菜。。。。。)

万达食堂的微信公众号还会每天给员工发送菜单。如果你看到当日菜单不喜欢，可以绕道出去吃，喜欢就看着错峰时间表，挑人少的时候来。

想吃什么也可以在微信公众号中留言，第二天，大师傅立马给你做出来！

**最最最关键的是****：****万达的所有菜品，都出自万达自己的有机农场，而且极度新鲜。**因为，每一株蔬菜都是农场的员工3点起床采摘的。

**腾讯：员工长的越来越像一直胖企鹅。**

腾讯的食堂有多好吃呢？看看员工在论坛里的回复就知道了：

@amber\***：要是早知道加班餐可以长胖，我就不每天吃了。

@leman\***：来鹅厂几年，体形，嗯。。。越来越像企鹅了。。。。肥胖算不算工伤啊！

@fan\***：有了夜宵券，很多女员工的腿都变粗了。。。。。。

鹅厂食堂，国内的八大菜系应有尽有！还有世界各地美味，居然还丧心病狂的把川菜分成成都菜和重庆菜。

**网易：占地5000多平米的食堂，你说得有多少好吃的！**

网易的食堂光面积就有大约5360平米，菜品更是多种多样，家常菜、西餐、日料等应有尽有。

养生汤、日料、麻辣烫、蒸菜、铁板、拉面、饺子、肉饼、盖饭、米粉儿、卤煮、凉皮凉面等十多类菜色，看着邦哥我肚子都咕噜咕噜叫了呦！

整个食堂调实用，食堂内除了与食物有关的东西，没有其他装饰(据说这风格都是按照不喜花俏的丁磊大大的审美要求来的，不知道大大有没有提供自己的猪当饭菜原料呢！)

**联想：吃饭还有高科技，菜钱不用算，一扫就知道！**

炫酷的联想新园区食堂光餐线就有22条，而且提供清真菜、中餐家常菜、麻辣香锅、面食、西餐、汤点、酸奶、水果等等等等。

最炫酷的是食堂的收银，根本不用算，就知道哪个菜多少钱！餐盘放到结算区，系统就自动识别出这一餐多少钱。因为在联想食堂，碗都是特制的，碗底都有芯片，所以哪个碗裝的菜多少钱，系统一下子就能识别出来。

**360:吃的那么****好，为了晚饭也加班啊。。。。**

360公司的食堂一共有A、B两个。

B食堂一共有7个餐台，供餐以自选套餐、各类风味餐点为主；A食堂同样有7个餐台，除了提供各类与B食堂口味相异的风味菜品以外，更以现场操作的拉面、饺子等为主打。

360食堂每天有超过50种菜品可供员工选择，相当丰富！

**京东：京东大酒楼，光食堂就6层！**

京东食堂不是食堂，而是一座6层的豪华大酒楼啊！总面积有2万多平米。

包括了情调十足的咖啡厅、茶餐厅、面包房、果蔬房等等等等。饮食风格涵盖了北方风味、西北风味、粤菜、川菜、淮扬菜、岭南风味、境外美食等种类，整个食堂每餐的饭菜种类多达400多个品类。

据说东哥准备建食堂时只有一个要求：**“一定要让我的员工吃饭的时候，看到窗外的风景”**

对于这些发展迅速的互联网公司来说，最宝贵的资源莫过于员工的头脑。随着行业发展越来越白热化，这些头脑之间的竞争也变得越来越激烈。由此，公司开始用各种福利“溺爱”员工，将最有创意和生产力的头脑尽可能的留在自己手里。

**要想让员工感动，意外之喜少不了**

除了在吃上满足自己宝贵的员工，许多公司在福利上大开脑洞。出其不意的员工福利砸来，保证让员工忠诚度提升一个档次。

**联想员工累了有大保健，吃饱就去健身房**

联想酷炫的新园区除了让人羡慕的食堂与美食，为员工准备娱乐设施也是花样百出。新区设有健身房，缓解工作压力，勾搭同事好地方。加班太累，别怕！联想为员工准备了中医推拿，一个大保健保证第二天精力充沛。

除了联想，东哥也给员工准备了健身房。京东不但有6层食堂，还有员工美甲店，健身房~

**腾讯“死亡福利”，去世员工家属可续领工资10年**

在鹅厂上班，活着死后都有福利。腾讯的员工，死后家属仍能享受到福利，生活仍然有保障。

在腾讯，过世员工的家属可以继续领半薪 **10**年。如果该员工有孩子，每多一个孩子可以多领12个月薪，每多一个孩子额度会有额外增加。在具体发放上，一部分是一次性支付，因为发生不幸时，家人会需要用钱；另一部分腾讯会通过信托公司处理，持续发放。

鹅厂除了高于同行的薪水和撑死人的食堂。各种花式福利简直秀哭了互联网公司的加班go.

**腾讯：****租房一年补助1.5万，买房50万贷款免息**

但是高房价，连鹅厂的员工都倍感压力。因此，腾讯为员工制定了“安居计划”。只要是腾讯员工，在北上广深四地租房，每人每年能领到15000元的补助。其他城市也有7500元每年。如果，企鹅宝宝们想买房，腾讯为员工提供首次购房免息贷款，地点随便挑。一线城市员工的借款额度已经提高到了50万元。

据统计，腾讯“安居计划”推出5年来，鹅厂累计花费已经超过 14亿元，让4080 名腾讯员工买到了房子。

不要以为腾讯只是家大业大，花钱大手大脚。要让员工忠心，对待员工就要真心。鹅厂在福利制度的创新，不只是物质方面的刺激，更能让员工感动。

每年春节之后，小马哥都会亲自给员工发红包。18年的坚持与传统，“小事”中看到了对员工的尊重。

鹅厂每18个人就要有一名员工在春节加班，每年都得有上千人回不了家。过年都这么拼，小马哥能不对员工好点吗？老板对员工这么好，不拼对的起谁？

**就算不是大公司，想要员工卖命！**

**少跟员工谈情怀，多点关心比啥都强。**