---
layout: post
title: 4月7日，IT桔子收录18起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:53
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10427"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

1.移动推送服务商个推2015年下半年完成7亿元C轮融资

**个推**是一家专业的手机推送解决方案服务商，专注于提供移动设备长连接SDK和服务端接入的整体解决方案。个信互动（北京）网络科技有限公司旗下。个推宣布已于2015年下半年完成了C轮融资，并于近日完成了VIE架构的拆除和回归。此次共募资超过7亿元人民币，由海通证券、民生银行等领投，原B轮投资方悉数跟投。

&nbsp;

2.咖啡外送品牌CoffeeBox获5000万元B轮融资

**Coffee Box连咖啡**是一款基于快送服务的新锐咖啡品牌，由航班管家CEO王江在2012年创立。目前在北上广核心商区已拥有近50个“咖啡车间”，为咖啡车间附近用户提供精品咖啡，实现半小时送达。Coffee Box宣布完成B轮融资5000万人民币，上市公司华策影视领投。

&nbsp;

3.FitTime睿健时代已完成数千万元B轮融资

**FitTime睿健时代**是一家健身及减肥服务平台，队针对不同类型、不同需求的健身人群给出饮食和训练的建议和指导。睿健时代已完成国内某上市公司数千万元B轮融资。

&nbsp;

4.朵儿网获得数千万元B轮投资

**朵儿网**是烽火科技集团武汉邮电科学研究院出资成立的一家国有控股高新技术企业，提供信息化幼儿园解决方案，公司日前获得数千万元B轮投资。

&nbsp;

5.移动协同办公工具iWorker工作家宣布已完成5000万元B轮融资

**iWorker工作家**是一个集OA、移动CRM、IM等多种服务于一体的综合型企业级SaaS移动协作工具。iWorker工作家宣布已完成5000万元B轮融资，由中科招商集团领投、凯盈资本等跟投。

&nbsp;

6.哆啦宝宣布已于2015年10月完成3500万A+轮融资

**哆啦宝**为餐饮商户提供“支付＋营销＋金融”解决方案，旗下有2C端的“哆啦口袋”和2B端的“哆啦开店宝”两款产品，为商户提供软硬件，基于微信移动支付，可以帮商家获取用户消费身份的相关信息。哆啦宝宣布已于2015年10月完成3500万A+轮融资，投资方为深创投、集结号投资及易宝支付。

&nbsp;

7.B2B供应链金融火芯网宣布获得4000万人民币A轮融资

**火芯网**是一家主营电子产品的B2B供应链协作服务平台，主营电子产品供应链金融服务，对接金融机构与用户的资金需求。火芯网宣布获得4000万人民币A轮融资，此次融资由众晖资本领投，慧邦资本跟投。

&nbsp;

8.高能贩宣布完成千万Pre-A轮融资

**高能贩**是一款为喜欢二次元的ACGer量身打造的文化阅读器和动漫社区。高能贩宣布完成千万Pre-A轮融资，泰岳梧桐、掌趣创享、青山资本合投。

&nbsp;

9.屹立互娱2016年初完成Pre-A轮融资

**屹立互娱**（StandTower）是一家高品质IP的泛娱乐媒体技术公司，业务主要是泛娱乐方向的动漫、游戏及IP领域，旗下首部作品为成人3D武侠动画《三剑豪之半面人》。屹立互娱宣布已在2016年初获得Per-A融资，本次融资由云起资本，爱拍及上古彩联合投资。

&nbsp;

10.折疯了海淘获得初心资本Pre-A轮融资

**折疯了海淘**是一家海外产品导购平台，产品的价格等信息实时跟踪，抓取数据完全靠写进的程序，海外同步活动。目前折疯了海淘主打轻奢，比如手袋、腕表、配饰等。近日折疯了海淘获得初心资本500万人民币Pre-A轮融资。

&nbsp;

11.少儿乐器教学O2O平台音乐e家宣布已获得500万元天使融资

**音乐e家**是一个少儿乐器教学O2O平台，汇集众多乐器教学老师，通过平台提供标准化的教学服务管理体系。音乐e家已获得500万元天使融资，资金来自核心团队和朗盛鹏欣基金、初灵创投等外部资本。

&nbsp;

12.《网红来了》获得近千万天使融资

**《网红来了》**是一个网红视频杂志网，专注于网红资讯和孵化，产品还包括服务于广大草根网红的学习型社群组织《育红班》。4月5日《网红来了》获得著名天使投资人谢利明先生投资，估值千万。

&nbsp;

13.场景互动工具趣现场2015年7月完成500万元投资

**趣现场**（微信大屏幕）是微信场景互动产品，在活动现场中观众可通过微信端进入到现场大屏幕的界面，进行现场互动。趣现场2015年7月已获得梅花天使创投500万元天使轮投资。

&nbsp;

14.设计顾问公司跨界科技宣布获得数百万元天使轮融资

**跨界科技**是一家以用户体验为核心的设计顾问公司，致力于为国内外知名品牌以及发展中企业提供设计研究服务，人机交互设计、视觉界面设计、产品孵化创新服务。跨界科技对外宣布获得数百万元天使轮融资，由仕优集资本领投，多家基金投资机构跟投，目前估值超过5000万元。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

1.社会化客户关系管理平台Intercom融资5000万美元

**Intercom**是一个社会化客户关系管理平台，企业在一个地方就能浏览有关一个客户的所有历史沟通数据，致力于帮助公司更好地与客户交流。Intercom获得一轮5000万美元的融资。Index Ventures领投，Iconiq Capital、Bessemer Venture Partners 和 Social Capital 跟投。

&nbsp;

2.营销预测平台Mintigo获1500万美元D轮融资

**Mintigo**利用数据进行营销分析和预测，帮助公司客户提升销量，自建的数据池覆盖了 2 亿多个人和 1500 万公司。Mintigo昨天宣布获得 1500 万美元 D 轮融资，投资方为美国红杉资本。

&nbsp;

3.德国消费信贷技术公司 FinanzCheck完成3300万欧元C轮融资

**FinanzCheck**是德国一家消费信贷技术公司，帮助用户实时比较市场上的贷款产品，并在客户提出要求时提供专业的人工咨询服务。FinanzCheck 宣布完成3300万欧元C轮融资，由HarbourVest 领投，Acton Capital Partners 和此前的投资方 Highland Europe 跟投。

&nbsp;

4.CrossChx获1500万美元C轮融资

**CrossChx**产品为Queue，通过指纹识别安全登录医疗信息系统，同时与电子病历系统结合。CrossChx宣布获得1500万美元的C轮融资，由Silicon Valley Bank,Khosla Ventures,Drive Capital,NCT Ventures和Moonshots Capital共同参投。 

&nbsp;