---
layout: post
title: 4月27日，IT桔子收录16起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:10
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10455"
---
 国内公司 

&nbsp;  &nbsp; 

1.微影时代宣布完成30亿元C+轮融资

**微影时代**是一家文化娱乐服务商，旗下有“微票儿”电影票O2O平台，主打产品是基于微信钱包和QQ钱包的“电影票”。北京微影时代科技有限公司旗下产品。公司日前宣布完成30亿元C+轮投资，由天神娱乐领投，腾讯、华人控股、乐逗游戏、光大金控、远洋资本等多家机构参投，其中天神娱乐投资4亿元占比3.43%，估值达到116.61亿元。

&nbsp;

2.零零无限获得2300万美元A轮投资

**零零无限**科技是一家无人机技术公司，创业团队来自斯坦福人工智能实验室，以及 Google, Facebook, Twitter 等硅谷一流的科技公司，产品有全易用便携式无人机Hover Camera等。公司日前获得2300万美元A轮投资。

&nbsp;

3.UGcar优购汽车完成A轮千万级融资

**UGcar优购汽车**是一家平行进口车电商网站，基于自建全供应链体系、打造纯电商运营模式的垂直汽车电商平台，依托天津港汽车贸易核心优势，港口直发，价格、供应、服务更具优势。为客户压缩购车提车时间的同时降低购车成本，提供了标准化线上购车服务。优购汽车完成A轮千万级融资，投资方为戈壁投资、财富嘉绩。

&nbsp;

4.Grosfairy胖仙女获得数千万A轮融资

**Grosfairy胖仙女**是一个下午茶甜品店连锁品牌，以经典、情感、创意三大元素，将全世界的甜品精神集合起来，继续创造新的温暖的味道。上海珂逸玛贸易有限责任公司旗下产品。Grosfairy胖仙女完成了一笔数千万人民币的 A 轮融资，此轮融资由宝茂集团旗下徽瑾创投领投还有几家基金跟投。

&nbsp;

5.食品品牌切糕王子以众筹方式完成1500万元A轮融资

**切糕王子**是新疆特产生产、研发、销售和传播新疆特色文化集成的企业，由新闻人物“切糕王子”阿迪力和蒋金亚、蒋春杨一起组成的“切糕合伙人”开创，拥有“买买提阿达西”品牌。近日切糕王子以众筹方式完成1500万元A轮融资。

&nbsp;

6.意外艺术获得A轮1300万人民币融资

**意外艺术**是一个互联网艺术媒体，原创艺术普及类文章和视频，用“网红+社群”的做法切入艺术市场。意外艺术获得A轮1300万人民币融，估值已超1亿，本轮领投方为飞马基金。

&nbsp;

7.声牙2015年11月完成2200万Pre-A轮融资

**声牙**是一款基于音频传播信息的微波脉冲技术实现近场营销的B2B服务平台，通过在特定音频中植入声音标签，让手机智能识别声音中的信息，完成信息获取、软件下载以及移动支付等功能，用于发现周围商铺的优惠信息，管理会员卡等。2015年11月，声牙完成2200万Pre-A轮融资，投资方为大族控股集团监事长以及陀螺创投。

&nbsp;

8.高端外卖名牌舌头很忙获得天使轮融资

**舌头很忙**是一个主打 “名厨拿手菜”的高端外卖品牌，舌头很忙与每一位大厨合作，与其一起研发一款至少数几款其最拿手的菜品，并在其微信公众号以及各大外卖平台上售卖，借此走“爆款菜品” 的路线。近日，舌头很忙获得300万天使轮融资，投资方为联梦空间与另一家机构。

&nbsp;

9.旅行者镜头获正坤集团等千万元天使投资

**旅行者镜头**是一个旅行短视频垂直社交媒体，致力于以旅行短视频的形式链接全球的旅行者。近日，旅行者镜头获得正坤集团领投的千万元天使轮融资。

&nbsp;

10.免费送书平台云书2015年12月获数百万天使融资

**云书**是一个免费大学生教材流转平台，旨在提高教材利用率，减少资源浪费，打破现有的不合理的利益框架。2015年12月，云书获得杭州齐一资本的数百万元天使轮融资。

&nbsp;

11.喵咚家三月底已经完成4000万天使轮融资

**喵咚家**是一个互联网家装品牌，采用“工厂生产——后场加工——前场安装”成品化安装模式，在每个落地城市都设有后场加工区。2016年3月喵咚家已经完成4000万天使轮融资，“联想少帅“刘军和天地壹号董事长陈生投资，现已估值2亿。

&nbsp;

12.爱侣健康挂牌新三板 募资5000万元

**Xmybox幸福宝盒**是爱侣集团旗下成人性用品和情趣用品B2C网站，隶属于浙江爱侣健康科技发展有限公司。公司日前正式挂牌新三板，募集资金5000万元，挂牌方式为协议转让。

&nbsp;

13.中性潮流互动平台GOLA2015年5月获近300万天使投资

**GOLA**是一个中性社区，用户在上面可以分享自己的体验、穿衣等等，隶属于北京库拉科技有限公司。2015年5月GOLA获得300万天使轮投资。

&nbsp;

14.WritePath获得台湾联合报集团战略投资

**WritePath**是一家在线语言翻译、编辑解决方案提供商，旗下产品有TopAdmit、TopSCIedit、BizEditors等，台湾写意达有限公司旗下产品。近日，WritePath获台湾联合报集团战略投资，将发力亚洲市场。

&nbsp; 国外公司 

&nbsp;

&nbsp;  &nbsp; 

1.日本比特币交易平台BitFlyer完成C轮2700万美元融资

**BitFlyer**是日本一家比特币交易平台，由高盛前员工创立。BitFlyer今日宣布完成了C轮2700万美元的融资，Venture Labo Investment、SBI Investment等投资。

&nbsp;

2.数字支付公司TranServ完成1500万美元C轮融资

**TranServ**是印度孟买的数字支付公司，提供了Udio钱包服务，一个P2P转账平台，包括社会馈赠、支付账单和团体支付等。TranServ近期宣布完成了1500万美元的C轮融资，本轮融资由IDFC SPICE Fund 和Micromax Informatics两家机构领投。 