---
layout: post
title: 03月31日，IT桔子收录13起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:49
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10403"
---
  国内公司   &nbsp; 

1.小红书获得1亿美元C轮融资

**小红书**是一个主打出境购物攻略的移动应用，为用户推荐不同国家地区退税打折出行信息、各地本土品牌特色商品推荐等，2014年转型重点做跨境电商服务。公司日前获得1亿美元C轮融资，腾讯、Genesis资本、天图资本联合投资。

&nbsp;

2.腾跃校长社区获1500万元A轮融资

**腾跃校长社区**是一个服务于培训学校校长的学习平台。致力于挑选的有经验的校长，分享有关学校管理、招生、教研等方面的问题。腾跃校长社区宣布完成1500万元A轮融资，投资方为好未来、卓越教育、高思教育。

&nbsp;

3.优医CARE完成1200万元A轮投资

**优医CARE**是一家在线肿瘤规范化平台，帮助肿瘤领域的医生和患者实现精准对接。优医CARE完成1200万元A轮投资，投资方为金茂资本。

&nbsp;

4.增强现实公司Wonderland 获得1300万元Pre-A轮融资

**杭州壹晨仟阳**科技是一家增强现实游戏开发商，主打产品Wonderland是一款基于增强现实技术的新概念游戏，通过扫描识别现实世界中的景物获取线索和情报，并推进剧情发展。Wonderland 获得1300万元Pre-A轮融资，由隆领资本领投，天使轮投资方泰岳梧桐资本和初心资本跟投。

&nbsp;

5.垂直行业新媒体泡果网络获1000万人民币Pre-A轮投资

**泡果网络**创办于2012年，定位是垂直行业新媒体。旗下运营微博、微信的行业大号，如魔鬼金融学、中国电商行业等，共累积了1000多万粉丝。此外，泡果网络还推出有声新闻客户端“听闻”，希望能做最大的有声新闻电台，陈奕贤形容它是语音版的今日头条。泡果网络完成1000万人民币pre-A轮融资，估值1亿人民币，投资方是梅花创投吴世春。

&nbsp;

6.闲置衣物共享交易平台衣换衣获500万人民币天使投资

**衣换衣**是一个让有闲置衣物的用户进行衣服交易的平台，致力于让有穿漂亮衣服的用户买到价格低的衣服，消费者可以把衣服寄送到衣换衣的线下仓储商店获得换衣币，然后可以利用换衣币购买平台上其他衣服。衣换衣已于2016年3月初获得武汉斑马快跑科技有限公司的500万人民币的天使投资。

&nbsp;

7.有料网获3000万元A轮融资

**有料网**是化工业B2B电子商务平台，为化工上下游企业提供全流程一站式化工采购服务。有料网完成新一轮3000万元融资，投资方为复星昆仲，持股12%。

&nbsp;

8.光线传媒8000万投资喜天影视

**喜天影视**是国内艺人体量最大的经纪公司之一，旗下拥有吴秀波、海清、张天爱、张歆艺、王千源、林永健、王太利、李光洁、马丽等近三十位艺人，同时还积累有丰富的影视版权及商务合作资源。光线传媒以自有资金8000万元认购上喜天影视新增注册资本，本次增资完成后光线影业将持有喜天影视10%股权。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

1.团队任务管理工具Asana获得5000万美元C轮融资

**Asana**是一款团队任务管理软件，方便人们去制定和跟踪团队的项目任务的完成情况。Asana获得5000万美元C轮融资，Y Combinator 的掌门人 Sam Altman 领投，扎克伯格夫妇等跟投。

&nbsp;

2.价格预测应用Hopper获得1600万美元投资

**Hopper**这款App能够帮助那些想要省机票钱的旅客找到最合适的飞行时间，旅客能够省下多达40%的机票钱。Hopper获得1600万美元投资，由BDC Capital IT Venture Fund领投。

&nbsp;

3.工作管理平台Planday 获1400万美元B轮融资

**Planday**是丹麦一家为公司提供SaaS办公协作服务的初创公司。它帮助需要灵活安排工作任务、人员调动较大的企业如：酒店、餐厅超市、呼叫中心、健身房等。Planday获1400万美元B轮融资，此轮由Idinvest领投。

&nbsp;

4.法国外卖公司Frichti宣布获得1340万美金融资

**Frichti**是法国一家拥有自己的厨师、厨房和配送团队的外卖垂直品牌，Frichti宣布获得1340万美金融资，投资方包括 Idinvest，之前投资方 Alven Capital等。

&nbsp;

5.信贷服务创企Branch.co获920万美元A轮投资

**Branch International**主要为撒哈拉以南的非洲手机用户提供数字信贷服务，用户安装Branch应用后，应用将会获取并分析手机中的数据，然后为用户提供2.5美元到500美元不等的信贷额度。Branch.co获920万美元A轮投资，由Andreessen Horowitz领投。 