---
layout: post
title: 2017年最赚钱的5项技术 人工智能最具潜力
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-12-13 08:12:25
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10862"
---

  
据福布斯报道，假设有人给你提供500万美元来创业，或者你是一个天使投资者或风险资本家，拿着支票寻找有前景的创业者。你会怎么花这笔钱呢?

在2017年及以后，下文谈到的这5项技术将成为吸引投资者同时帮助创业者赚钱的绝佳绝佳吸金要术。排名如下($越多越好):

**智能系统技术($$$$$)**

人工智能(AI)现在广泛嵌入在应用程序中，此外还包括基础设施、业务规则乃至整个商业模式。IBM的“沃森”代表了最典型的AI面孔。智能系统技术同时又包罗万象，除了信息的演绎归纳、深度学习、机器学习、用以表达和处理数据以及信息知识对技术和工具，该技术另有许多应用，如语音回话、语言翻译、预测分析、诊断、自动化交通、网络管理、武器系统以及AR和VR等等。这些应用将改变我们所有人的生活。

智能系统技术的房展、嵌入和应用正在以越来越快的速度进行，并且在未来仍将如此。使得该领域成为投资者的理想投资选择。

**互动技术($$$$)**

人们与数码产品的交互方式正在改变。VR和AR正慢慢成为人们观看和体验内容的主要方式。可穿戴设备让科技全方位地为人服务，无论是运动追踪、健康管理，或是社交和商业活动。未来基于位置的更个性化和更实时性的服务将大行其道。现在Siri和Alexa还想对粗糙，不过语音助理在几年内可以迎来飞跃。除了语音交互之外，我们还有很多基于手势和其他模拟人际交互的操作手段。新技术让公司企业可以大幅提高生产力和成本效益。交互技术是另一个优秀的投资机会。

**小软件技术($$$)**

基于云服务提供的小型软件逐渐壮大。大型软件(如巨大的多模块企业资源规划程序)主宰天下的时代已经终结。今日之应用日渐精简，开发者可以只选择所需的模块，而忽略无用的模块。对于想要易维护、更便宜软件包的用户来说，Zoho和Zendesk这样的软件提供商为他们提供了合适之选。小软件技术将继续发展，直到软件成为乐高那样可以随意组装和拆卸。随着开源API世界的扩展，小软件技术将迎来新增长。未来的趋势是大型软件式微，小软件崛起。自然投资者也可以从中看到商机。

**传感器分析技术($$$)**

无处不在的传感器够跟踪、分析和预测各种活动，并且在未来能够联合起来工作。物联网(IoT)和随之而来的“万物联网”(IOE)将产生巨大的实时数据/信息/知识流，因此需要优化管理。传感器的普及将改变人们传统上对“分析”的理解。传感器的部署应当与数据科学的进步相匹配。传感器越多，分析需求越大，数据预测的准确性也就会越高。公司应该投资新型扩展分析。假设数据、信息和知识以爆炸的形式增长，传统的分析方式将无能为力，而将被跨越多个技术集群的更大更智能的分析手段所取代。

投资者应当了解传感器技术和传感器在IoT相关领域中的作用，为投资提供参考。

**网络安全技术($$$)**

所有技术集群都离不开数字安全技术的保护。安全业务及安全技术为审计、合规政策和程序提供安全保障。安全架构必须不断适应现实变化，安全行业本质上是一个致力于随时解决问题的反应模式。尽管区块链和类似技术已有应用，但集中式与分布式集成和传统架构兼容性等问题仍将存在。

各方之间的区块链实施将需要大量的合作，方能成为成为许多交易处理的核心。区块链公司的业务挑战将是“市场份额”：开放和分散(“中立”)，或是积极主动和“封闭”。网络安全技术集群需要持续的关注，投资，测试和实施。

相信能耐心看到这里的投资者一定都具有非凡的耐持力吧。

下面是最后一个问题。以上所讨论的各种技术并非孤立存在，而是彼此之间相互连接和交融。例如，传感器分析技术产生大量的实时流数据，这就需要有相应的网络安全技术来保证数据传输和处理的安全。类似的，小型软件的开发离不开先进的交互技术，来让他们的软件更易使用。

所以此处出现另一个投资机会：技术集成商。技术集成商了解各领域之间协同工作之道，从技术集群相互依赖性上收益。咨询服务方面也给投资者提供了一些不错的投资机会。