---
layout: post
title: 4月18日，IT桔子收录17起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:03
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10441"
---
 国内公司   **1.要出发获得D轮融资** 

**要出发**是一家主打“周边游”服务的在线旅游服务商，用户可根据自身需求预订相关的周边自驾游或目的地周边游服务。近日，要出发获得5.5亿元D轮融资，投资方为众信旅游、金鼎投资、天图资本、中信建投资本等机构。

&nbsp;

2.幼儿园教育信息化平台慧沃网获得B+轮融资

**慧沃网**是是一个幼儿园智慧办园解决方案提供商，旨在通过提供简单、实用的开放式网络学校、班级管理平台及服务，促进“家校沟通”，全面提高孩子成长的各项素质。近日，慧沃网宣布获得复星昆仲领投、好未来跟投的1.5亿元人民币B+轮融资。

&nbsp;

3.B2B在线酒店分销平台泰坦云获得B轮融资

**泰坦云**是一个专为旅行社定制的B2B在线酒店分销平台，天下房仓旗下品牌专注于为酒店批发商和分销商提供在线分销系统解决方案。近日，泰坦云宣布获得1.6亿人民币B轮融资，本轮融资由春晓资本领投，梧桐树资本、荣正投资、灏德资本、博将资本等多家机构跟投。此轮融资完成后将加大产品的开发与迭代力度，致力于为海内外旅游企业更全面、更优质的信息化解决方案，促进旅游产业链上下游互联互通，旨在让全行业分享信息化改造、效率提升。

&nbsp;

4.人人快递获得5000万美元B轮投资

**人人快递**是一个采用P2P众包模式的智慧快递物流服务平台，每个人可以是收件人也可以是自由快递人，北京创物众包科技有限公司旗下产品。公司日前宣布获得5000万美元B轮投资，投资方是一家知名的投中后期的基金。

&nbsp;

5.货车帮完成3500万美元A++轮融资

**物流QQ货车帮**是一个互联网货车车库，每天实时发布最有效最真实的车辆信息，提供货运信息交易服务。近日，货车帮已完成3500万美元的A++轮融资，该轮融资由元生资本领投，腾讯、DCM等老股东跟投。

&nbsp;

6.手机内容迁移工具软件换机精灵获得A+轮融资

**换机精灵**是一款帮助你解决换机器时转移数据的工具型应用。近日，换机精灵宣布已于2015年底获得数千万A+轮融资，投资方包括道生投资、唯嘉资本、同道齐创、清科创投、浙商创投、太冠资本。本次融资主要用于产品的研发，包括智能设备的近场传输、用户内容存储管理、图像处理算法研发等。

&nbsp;

7.海智在线A轮获数千万

**海智在线**是一个工业零部件B2B平台，“工业大众点评”，通过专业采购对供应商真实的评价，建立相应的能力矩阵图，以互联网手段让中小制造企业通过积累在线信用为自己提供资信背书。近日，海智在线完成数千万A轮融资，投资方为清华控股旗下沃福金信。同时，海智在线中英文版本同时上线，构建从订单对接、精准匹配到在线支付的闭环，为零部件制造商提供金融、生产线改造、数字化管理等供应链服务。

&nbsp;

8.珊瑚虫云商平台获得Pre-A轮融资

**珊瑚虫云商**平台是一个第三方系统服务商，为中小服务型商户（游乐场、早教、美发店等）提供一个O2O的营销、运营管理的SaaS平台，为商户搭建资源交换、会员共享、交叉营销、服务平台。近日，珊瑚虫云商平台获得1500万元人民币的Pre-A轮融资，投资方为达晨创投，正和岛跟投，融资将主要用于产品迭代与市场推广。

&nbsp;

9.社交理财手机APP投投金融获得Pre-A轮融资

**投投金融**是一家移动社交理财平台，兼具金融产品超市和社交投资等功能。提供品种齐全的基金、保险、券商资管等全品类第三方理财产品，满足用户个性化投资理财需求。目前用户可以通过投投金融app(安卓和iOS)、网页端和h5进行交易和交流。近日，投投金融获得人民币4500万的Pre-A轮融资，领投方是上海垠壹投资发展有限公司，本轮融资后，投投金融将更加专注于以智慧共享为核心的社交金融领域内的深耕细作。

&nbsp;

10.去农庄完成1000万元Pre-A轮融资

**去农庄**把城市周边的“休闲农业经济体和生态养殖基地”等整合在一个平台上，满足城市居民对于休闲农业和吃住行、生态农副产品购物的需求和消费。公司日前获得1000万元Pre-A轮投资，由广州全社通传媒广告公司投资。

&nbsp;

11.社交民宿平台朋友家获数百万天使投资

**朋友家**是一个基于熟人关系的社交民宿平台。用户可以把空闲的房子、房间，甚至一间书房、一个沙发，分享给朋友或朋友的朋友(最多可分享到三度好友)，也可以在这里找到一看就很有意思的人，和一看就很想住进去的房子。近日，朋友家获7天连锁酒店数百万天使投资。

&nbsp;

12.微头条获得WeMedia战略投资

**微头条**立志做最有趣的内容分享平台，通过技术与编辑结合，给用户提供全球最热门的有趣好玩的资讯。近日，微头条获得了WeMedia新媒体集团的战略投资，双方将在新媒体资源、技术以及创意营销等方面展开深度合作。

&nbsp; 国外公司 

1.医疗科技公司QuartetHealth完成了4000万美元的B轮融资  

**Quartet**通过分析病人健康数据，鉴别其是否需要心理咨询，并可以匹配适合他们需求的专业人士。QuartetHealth完成了4000万美元的B轮融资，GoogleVentures（GV）领投 

&nbsp;

2.假日租赁搜索引擎HomeToGo获得2000万美元B轮融资

**HomeToGo**是一家位于德国的假日租赁搜索引擎公司，公司宣布刚获得一轮2000万美元的融资。此轮融资由InsightVenturePartners领投，DNCapital和ActonCapitalPartners跟投。

&nbsp;

3.比特币交易所Kraken获得B轮融资

**Kraken**是一家比特币交易所，总部位于旧金山，美国最活跃的数字货币交易所之一。近日，Kraken获得B轮融资，投资方东京外汇经纪商MoneyPartnersGroup。

&nbsp;

4.芬兰外卖订餐平台Wolt获得1240万美元B轮融资

**Wolt**是一个芬兰在线订餐公司，已覆盖芬兰全境，积累了10万用户，覆盖400多家餐馆。用户在平台上10s就能完成订餐，下单到送达平均时间约为30分钟，用户所需要的运输费用3.9欧元起。近日，Wolt获得1240万美元B轮融资，EQTVentures领投，跟投方有Skype创始人NiklasZennström、SupercellCEOIlkkaPaananen和Nokia主席RistoSiilasmaa。


  
    5.教室管理软件提供商ClassStory获得B轮融资
  
  
  
    ClassStory是一个教室管理软件提供商，通过童趣十足的卡通形象、量化打分和游戏机制，ClassDojo为每一个学生设立电子档案，刺激他们在各方面进行良性竞争，从而养成他们的自尊心和好胜心。近日，ClassStory获得2100万美元B轮融资，GeneralCatalyst领投，HemantTaneja、ReachCapital、SignalFire、KaporCapital、ShastaVentures和GSVCapital跟投。
   