---
layout: post
title: >
    2016中国绿公司年会
    十位商界大咖纵论“未来十年”
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-05-18 08:05:39
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9240"
---
2016年绿公司年会在济南举行，年会上，特设了一个环节“10人看10年”。10位重量级的企业家，柳传志、马云、郭广昌、刘永好、王玉锁、李东生、俞敏洪、田溯宁、刘积仁、贾跃亭罕见同台，站在过去的成就上，看未来10年会是什么样，他们有怎样的洞察力？带给我们怎样的想象？


  


&nbsp;

**　　阿里巴巴董事局主席马云说，企业要致力于解决10年后可能产生的问题**

这是一个大众创业、万众创新的时代，对于大多数创业者来说，正在摸索未来的方向。那么，十年后，究竟需要什么样的企业？现在的企业发展，要把战略方向定位在哪里？阿里巴巴董事局主席马云回答：企业要考虑10年后社会上会出现哪里问题，致力于未来可能出现的问题才是正确的方向。

马云：“如果说今天这么做，十年以后一定会有这样的问题，那么你今天开始做，坚定不移这个方向，那时问题出来的时候，你能解决这个问题，这就是未来的战略。我是觉得你解决的社会问题越大，你所得到的回报会越大，你的企业也会越大。我是这么判断未来。”



**宽带资本董事长田溯宁：未来的企业能实时感知客户**

宽带资本董事长、亚信集团董事长田溯宁则说的很具体，他给出的判断是：做企业，就是要做客户的运营商，能够实时感知用户的需求。

田溯宁：“未来的企业都会从一个产品的生产者变成客户的运营者，你的产品变成了一种跟客户建立联系的手段。运营商有什么特征，第一，永远在线，我们随时跟自己的电话保持联系。第二，能够知道你的体验，你什么时候用，用得怎么样，能及时反馈回来。未来运营商的特征归纳为第一是永远在线，产品永远跟客户发生联系，能够记录下来为谁服务，提供什么样的服务，而且能够时刻感知在不同情景之下各种各样的反馈数据，如果一个冰箱生产者在工业革命的时代，它就是产品的生产者，当这个冰箱带有互联网芯片的时候，通过无所不在的互联网传到后台的云上进行大数据积累的时候，冰箱的生产者已经不生产冰箱了，而是成为了食品的提供商，因为他最早知道鸡蛋什么时候吃完了，你习惯去买什么样的蔬菜。”

**新奥集团董事局主席王玉锁：未来，能源消费者也是能源生产者**

在十位商届大咖的演讲中，都提及互联网+。在他们看来，互联网+会给他们所在的行业带来怎样的变化呢？新奥集团董事局主席王玉锁是我国最早在能源行业谈互联网的，并提出了互联网能源的概念，他说，10年后，能源的消费者同时也会是能源的生产者。

王玉锁：“未来每家每户的能源在一个网络平台上，你们家如果用热的时候发电了，电不用的时候可以通过信息化，或者可以通过互联网卖掉。家里如果在中间的单元住，用不了那么多能源，完全可以不用供给能源，当我用的时候临时从邻居家买，完全可以。所以，未来的能源一定通过互联网提升能源的综合效率。”

**　企业家互相提问，“如何处理竞争关系”上榜率最高**

这次的“10人10年”演讲很有意思，每一位企业家发言前，都要接受另一位企业家的提问，更有意思的是，有三位企业家都被问到了跟企业竞争相关的问题，现场有不少火花。

**马云提问贾跃亭：换你是BAT，你该怎么做？**

马云提问：“你在深圳第互联网大会上说，BAT垄断了互联网上的资源，大家都没办法混。我的问题是，如果换你是BAT，你该怎么做？

贾跃亭回答：“的确是压力山大，马云老师问的问题实在是非常难以回答。时代是不断变化的，每一个时代变迁的同时，都会诞生全新的更加伟大的企业，所以如何能够突破上一代时代企业的封锁，或者是大山，其实只需要一件事情，判断下一个时代到底是什么，而不是在他们的延长线上做创新，更不是依赖BAT强大的资源。依赖BAT入口，很多小企业都有这种想法，但是如果能站在更高的纬度，站在下一个时代的纬度制定战略，通过自身的努力走一条完全不同的道路，其实有可能会引领下一个时代。”

柳传志提问马云：互联网生态下，企业竞争是否就是你死我活？

柳传志提问：“以前我认为企业的竞争实际推动了社会的前进，两个人都在自己的跑道上跑，看谁跑的快，自然行业就进步了。有了互联网企业以后，竞争中显得相当血腥，有些企业自己跑步的同时，往其他人的跑道上扔石头，是不是这个状况？你认为应该怎么办合适？”

马云回答：“企业必须要有竞争，没有竞争，就像人的体能一样，你不锻炼，没有抗体，肯定不行。企业如人，阿里巴巴也一样，我们这十多年的发展，很简单，竞争不是为了消灭对手，我们强调的是，要花更多的时间跟昨天去竞争，跟未来竞争。”

**俞敏洪提问李东生：对年轻一代做互联网怎么看？**

俞敏洪提问：“TCL从纯粹的硬件制造已经转向智能加硬件制造，加了互联网，做的非常好，也非常成功，但是中国年轻一代从互联网开始做的智能加上硬件的人，包括家贾跃亭、田塑宁，你心里对他们有什么想法？是不是想把他们掐死？”

李东生回答：“曾经有这样的想法，后来想了想我不被他们掐死就不错。后来转变了一下，提出双+转变战略，要把对手变成伙伴，所以现在和乐视、BAT都有很好的合作，我们做更擅长的事，对不擅长的比较难建立竞争优势的领域，希望和合作伙伴探讨一种互利双赢的模式。我们有一部分能力是他们做不到的，或者他们不愿意去做的。他们有一部分能力是我们很难复制的，所以合作是最好的选择。”