---
layout: post
title: VR虚火之下的AR，升级游戏“武器”蓄势待发
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-21 01:04:55
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8869"
---
> AR设备更注重分享互动，VR设备则无法与他人分享。这直接影响到了AR应用的开发理念，在VR设备与应用高速发展近半年时间中，AR应用也在默默升级它自己的“武器装备”蓄势待发。


  
  
  
  
    现在虚拟现实是个风口，游戏、影视、媒体、教育、房地产等行业纷纷布局其中，可一提到虚拟现实，人们总是先想到VR领域。的确，在Oculus Rift头盔的引领下，各式VR头盔如雨后春笋般出现，迅速占领了人们的视野，好像虚拟现实就只有VR了一样，作为技术成熟度丝毫不亚于VR的增强现实领域（即AR技术，备注），其存在感反而弱化了不少。
  
  
  
    
  
  
  
    AR领域步履蹒跚
  
  
  
    AR技术是一种将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成的新技术，可以实现真实的环境和虚拟的物体实时地叠加到同一个画面。其历史可以追述到1990年代，并在任天堂和索尼的游戏主机平台上实现，大家是否还记得购买任天堂3DS游戏机与索尼PSVita游戏机中所附赠的AR卡片吗？通过主机摄像头拍摄AR卡片，就可以触发相对应的AR动画效果。另外，3DS上还有一款附带的AR射击游戏，能进行简单的射击操作，耐玩度也很一般，并没有成为业界的主流。
  
  
  
    
  
  
  
    2012年虚拟现实的概念兴起，Oculus Rift在Kickstarter平台上发起众筹，同年谷歌发布了全球第一款真正意义上实现增强现实技术的硬件设备—Google Glass。可以说VR/AR技术在这个期间的发展可以说是并驾齐驱，甚至AR的起点还要略高于VR领域，但一年半后Google Glass项目的失败直接让AR发展陷入了短暂的停顿，直到2015年1月微软公司发布了HoloLens 全息眼镜，AR技术才再次迎来第二春。
  
  
  
    
  
  
  
    由于AR设备提供的是现实景象与计算机画面的叠加投影效果，并不像VR设备提供全封闭的沉浸式体验，因此其也与VR设备具有不同的应用范围，AR设备更注重分享互动，VR设备则无法与他人分享。这直接影响到了AR应用的开发理念，在VR设备与应用高速发展近半年时间中，AR应用也在默默升级它自己的“武器装备”蓄势待发。
  
  
  
    AR游戏蓄势待发
  
  
  
    自2015年9月一段《口袋妖怪GO》的真人PV公开以来，全世界玩家的目光都集中在这款任天堂雄心勃勃的超级IP手游上。而在今年三月份举办的GDC2016上，任天堂也公布了关于这款游戏的一些详细信息。该游戏通过玩家在现实世界的位置，对精灵进行捕捉、交换和对战，不仅保留了原有游戏的收集要素，也让游戏爱好者们不再宅家。游戏还会推出一款名为外设“Pokemon GO PLUS”的腕带提醒装置，通过蓝牙与手机连接，如果玩家所处的现实位置有精灵，腕带上的精灵球会发光并且震动提醒，按下按钮即可配合手机进行精灵捕捉。
  
  
  
    
  
  
  
    此外，众筹平台Indiegogo上最近出现了一款 AR 游戏—Father.IO，玩法以CS的射击操作为主，系统架构与《Ingress》游戏类似，阵营对抗、升级武器、占领据点等玩法一应俱全。这款已经进入前期测试的游戏现在有1万多名预约玩家，进行游戏时需要玩家在手机上配备 Inceptor信号发射器，手机就变成了操作设备和地图，如果附近也有人打开了游戏，彼此就会在地图上看到对方，是敌人射杀之，是友军不妨组队共赴前线。
  
  
  
    
  
  
  
    除了主机平台外，有些AR公司不仅制造硬件，也致力于AR内容的开发。硬件商CastAR近期向公众展示了几款基于增强现实技术的游戏。棋牌类、角色扮演类、实时战略类以及赛车类游戏等类型不一而足。与上述两款游戏不同，CastAR所展示的游戏均为三维全息影像，它使用一种特殊反光材料来反射整个房间的动画，同时需要一个内置Android系统的操作台配套操作杆辅助,预计该产品将在明年问世。
  
  
  
    
  
  
  
    与VR的红火相比，目前的AR领域还是一片蓝海。而VR已经显示出了某些虚火的苗头，有志于进军虚拟现实领域的伙伴们，AR也是可以考虑的哦。
  
