---
layout: post
title: 4月15日，IT桔子收录11起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:34
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10439"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.百思不得姐获腾讯千万人民币C轮投资

**百思不得姐**是一个搞笑图片系列分享移动应用，精灵在线网络技术(北京)有限公司旗下。现已获得来自腾讯的数千万人民币投资，估值4亿。

&nbsp;

2.移动DSP平台摩邑诚MEX获得2000万美金B轮融资

**摩邑诚MEX**是一家移动营销解决方案提供商，专注移动广告程序化交易。“摩邑诚MEX”获方创资本2000万美金B轮融资，方创资本担任财务顾问。

&nbsp;

3.快消品牌饭爷获数千万元A轮融资

**饭爷食铺**是一家主打午餐便当、调料的外卖品牌，创始人为著名歌唱家、美食家林依轮，隶属于本味八道餐饮管理（北京）有限公司。饭爷获数千万元A轮融资，汇源集团和芳晟基金投资。

&nbsp;

4.农业电商O2O平台买趣网获600万元天使轮投资

**买趣网**是一家农产品电商，以“订单寻求供货商”的“农产品+互联网”为模式，专注青白江地区的本地农副产品的销售及推广。近日买趣网获600万元天使轮投资，投资人为何昌国。

&nbsp;

5.威牛修车完成千万元Pre-A轮融资

**威牛修车**是一个修车O2O平台，致力于解决汽车服务行业中：服务不专业、流程不透明、价格不亲民的问题。公司日前宣布完成千万级人民币 Pre-A 轮融资，估值达1亿元人民币，此次由乐赟资本领投、永不落幕资本跟投。

&nbsp;

6.**京东到家与达达**合并

京东集团旗下O2O子公司“京东到家”与中国最大的众包物流平台“达达”合并，合并后的新公司将保持独立运营和发展，主要业务包括：众包物流平台及超市生鲜O2O平台。京东将以京东到家的业务、京东集团的业务资源以及两亿美元现金换取新公司约47.4%的股份并成为单一最大股东。原达达CEO蒯佳祺将出任新公司的CEO，原京东到家总裁王志军将出任新公司的总裁。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.印度酒店预订平台Oyo Rooms获得1亿美元融资

**Oyo Rooms**是印度一家经济型酒店预订服务平台，提供标准化、经济型的服务。Oyo Rooms获得1亿美元融资，红杉资本及日本软银集团参与了本轮投资，该公司尚未正式确认此项交易。

&nbsp;

2.IT分析公司Nexthink获4000万美元融资

**Nexthink**提供终端用户IT分析系统，实时分析计算机群中用户终端数据，并提供商业智能服务。近日Nexthink获得4000万美元融资，投资方为Highland Europe。

&nbsp;

3.背景调查公司Onfido获得2500万美元B轮融资

**Onfido**是一家为公司新入职员工或客户做背景调查的企业。对于不同的行业，Onfido 都会与相关的数据库展开合作。 近日，Onfido获得2500万美元的 B 轮融资，此轮融资由Idinvest Partners 领投，Wellington Partners 和CrunchFund 跟投.

&nbsp;

4.健身平台Kfit完成1200万美元A轮融资

**Kfit**位于马来西亚，提供订阅式平价健身O2O服务，类似Classpass，KFit完成了A轮1200万美元的融资，本次融资包括SIG、Axiata Digital Innovation Fund以及此前的投资方红杉资本和500 Startups，由 Venturra Capital领投。

&nbsp;

5.Nauto完成1200万美元A轮融资

**Nauto**是一个将AI行车记录仪与智能云系统结合起来的行车记录仪，可以根据道路情况不停学习如何降低风险，当前方道路出现问题时实时向用户发送提醒。近日，Nauto获得1200万美元A轮融资，由Playground Global 领投，Draper Nexus 跟投。 