---
layout: post
title: >
    数子十过，不如奖子一长！父母常说这5句话，孩子想不优秀都难！
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-01-13 09:01:53
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8578"
---
有一种教育心理叫做罗森塔尔效应。1968年，美国心理学家罗森塔尔和吉布森等人做了一个著名试验。他们在一所小学随机挑选了几个孩子做智力测验，就通知所有人说：“这些孩子以后肯定是天才。”结果八个月后，当他们再对这些学生进行智能测验时，发现名单上的学生成绩比第一次进步了很多，教师也给了他们很好的品行评语。这个实验取得了奇迹般的教育成果，也说明了，教育孩子，鼓励往往比其他方式更有效。

其实当你常对孩子说正面鼓励的话时，往往能推进孩子往好的方向走。如何对孩子进行鼓励，这5句话能帮助爸爸妈妈，快学起来吧！  一、鼓励孩子积极向上的5句话   

孩子都渴望得到长辈的认同，父母不妨常对他们的优点作出表扬和鼓励，往往能推动他们更积极，更努力。

1、你将会成为了不起的人！

2、别怕，你肯定能行！

3、只要今天比昨天强就好！

4、你付出了努力，肯定会有回报的。

5、做得不错，希望你能保持好心态。  二、使孩子充满自信的5句话   

只有自认为已经没有指望的事，人们才会放弃。孩子是脆弱的，他们常常需要一些鼓励去点燃内心自信的火种。

1、可能是方法不对，找到方法就没问题了。

2、孩子，你一点也不笨。

3、告诉自己：“我能做到”。

4、我很欣赏你在××方面的才能。

5、我相信你能找回学习的信心。  三、鼓励孩子学习的5句话   

没有哪一位父母会不关心孩子的学习问题。可是催促和责怪往往没有产生良好的教育作用。当你的孩子不爱学习时，不妨这么告诉他。

1、凡事都要有个计划，学习也一样。

2、你多花10分钟预习功课，上课就变得轻松多了，试试看？

3、你刚才做功课的样子很认真，希望你继续保持。

4、做完作业再玩，不是玩得更开心吗？

5、考得好不好，不重要，重要的是你努力了，就会有进步。  四、促进孩子品行高尚的5句话   

知识学得再多，但如果不懂得做人的道理，也很难在将来获得成功。一个人的任何技能，都不是一朝一夕中学成的，何况是应对复杂的社会和人际关系。因此，父母应尽早多向孩子讲解做人的道理，并为孩子做出榜样。

1、品德比分数更重要。

2、我们都要做诚实的人，全家人都可以相互监督。

3、竞争很好，但公平最可贵，别捡了芝麻丢了西瓜。

4、凡事都要问一问自己的良心，这么做对不对。

5、做懂礼貌的孩子，要学会感恩，多说“谢谢”。  五、鼓励孩子自立自强的5句话   

一个人的成功，离不开自立自强的品格。父母应该培养孩子不软弱、不撒娇、自己的事情自己做的生活态度。

1、你想做的事情，由你自己决定。

2、自己去做吧，不要依赖别人。

3、你可以锻炼一下自己嘛。

4、路是自己选的，就要对自己负责。

5、你大胆去锻炼一下不是很好吗？  六、帮助孩子热爱劳动的5句话   

对于孩子来说，父母培养他们热爱劳动，既能增强其自立自强的精神，又可以使其在劳动中学会生活技能，对今后的生存发展有着积极的作用。因此家长千万不要把眼光只盯在孩子的学习上，而应当从小就重视对孩子进行劳动观念的教育和劳动能力的培养。

1、平时多劳动，也是一种锻炼。

2、你多做几次就会了。

3、第一次，谁都一样。

4、好孩子，自己的事情自己做。

5、你也来尝尝当家的滋味。  七、引导孩子学会与人交往的5句话   

不会与人交往的人，在社会上很难受到别人的欢迎，而一个不受欢迎或不被他人接纳的人，也是根本不可能取得成功的。因此，父母应当充分认识让孩子学会交往的重要性，从小鼓励孩子与同学朋友积极交往，从而为孩子的健康成长和将来走上成功之路打下一个坚实的基础。

1、孩子，做人要坦荡，待人要坦诚。

2、你要学会融入集体中。

3、用你的诚心赢得他人的欢迎。

4、不要随便地怀疑别人。

5、朋友之间要相互信任和理解。  八、鼓励孩子纠正缺点的5句话   

每个人都会有缺点，孩子当然也不例外。但父母怎样面对孩子的缺点，却很有讲究。切忌用打骂的方式去解决孩子的问题，不妨讲讲孩子的道理。

1、无论什么时候都不要说谎。

2、每个人都有值得学习的地方。

3、你一定要学会控制自己的脾气。

4、有耐心才能做好任何事情。

5、凡事都要冷静，不能急躁。

鼓励是家庭教育中比较重要的方法之一，每个孩子都需要不断的鼓励才能获得自信、勇气和上进心，这就像植物必须每天浇水才能生存一样。清代教育家颜元说过：“数子十过，不如奖子一长。”请多多鼓励孩子吧，针对孩子不同方面的成长，多多说上面5句话，孩子一定会更好的！