---
layout: post
title: 04月1日，IT桔子收录14起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:33
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10407"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

1.美到家获得美图千万美元A轮投资

**美到家**是一家O2O模式的上门美妆和化妆服务平台，帮助用户在需要的时候找到合适化妆师，同时让化妆机构和个人获得更多客户、提高收入。北京美到家科技有限公司旗下产品。公司日前获得千万美元A轮投资，美图秀秀投资。

&nbsp;

2.直播教学平台早道网校获1500万A轮融资

**早道网校**是以日语切入的真人直播教学机构，产品线分为考级、实用、兴趣三大类。早道网校今日宣布获得了由YY领投的1500万人民币A轮融资，华创资本跟投。

&nbsp;

3.脑电波科技云睿智能已获千万投资

**EEGSmart云睿智能**致力于把脑电信息领域的最新研究成果开发成能落地的产品，已研发出的UMind是一款前额佩戴的智能脑电穿戴设备，通过采集、分析大脑的实时脑电波用于大脑与外部实现意念交互。云睿智能2015年底获得深圳前海投资的千万元Pre-A轮融资。

&nbsp;

4.邓超的橙子映像获苏宁数千万投资

**橙子映像**是邓超和光线传媒旗下的影视剧制作公司，作品包括《分手大师》和《恶棍天使》。苏宁投资集团近期向橙子映像注资近亿元，具体金额和占股比例不详。

&nbsp;

5.如此挑食完成数百万天使融资

**如此挑食**是一个安全食品自主品牌，主做寻找安全食品，为农户打造品牌，上架平台进行销售。如此挑食完成数百万元天使轮融资，投资机构为易云投资。

&nbsp;

6.化塑B2B买塑网获天使轮融资

大宗商品B2B网站**买塑网**在深圳宣告上线，宣布在天使轮融资中获得富士康科技集团产业资源和中科招商集团的资本资源的双重扶持。

&nbsp;

7.跑步赛事公司跑哪儿获得天使投资

**跑哪儿**是一家专注于“互联网＋跑步赛事＋旅游体验”的新兴互联网公司。优客工场获得天使轮投资，优客工场领投，领势投资与华的艺术投资跟投

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

1.新加坡网游运营商Garena融资1.7亿美元D轮融资估值达37.5亿美元

**Garena**创办于2009年，旗下产品包括网络游戏及时通讯和社交平台Garena+，聊天应用TalkTalk，社交网络BeeTalk和数字支付应用AirPlay等。Garena近日完成了1.7亿美元的D轮融资。本轮融资由马拉西亚政府设立的一项战略投资基金领投。

&nbsp;

2.韩国公寓租赁平台STAYES获得5亿韩元融资

**STAYES**是一家韩国中长租公寓租赁平台，专为访韩外国人提供“自营+平台”模式的公寓租赁。STAYES宣布获得BonAngels领投的5亿韩元融资。

&nbsp;

3.无人机操作系统Airware获3000万美元C轮融资

**Airware**成立于2011年，是一家无人机系统应用开发平台，可基于无人机芯片开发诸如路径优化导航、无人机空管系统等应用，做无人机的Windows+Office。Airware宣布获得3000万美元C轮融资，此轮融资由NextWorldCapital领投。

&nbsp;

4.5数字新闻媒体Mashable获时代华纳1500万美元投资

**Mashable**成立于2005年，是一家来自美国的科技媒体聚合网站，目前正从科技领域（尤其是社交媒体）扩展到了包括娱乐、生活方式等在内的更多领域。，Mashable完成了1500万美元C轮融资，由时代华纳旗下Turner领投。

&nbsp;

5.娱乐内容在线制作Playbuzz完成1500万美元C轮融资

**Playbuzz**是一个娱乐休闲内容在线制作平台，提供模板用于制作小型视频、个性测试、民意测验、冷知识、排行榜、倒计时等。Playbuzz完成1500万美元C轮融资，由Saban Ventures领投，迪士尼等跟投。

&nbsp;

6.以色列视频优化公司Beamr获得1500万美元C轮融资

**Beamr**提供提供视频优化解决方案，减小文件占用的设备内存，并且能以更低的价格传输文件。Beamr宣布完成了1500万美元C轮融资，由Disruptive Growth领投。

&nbsp;

7.监控手术失血量的Gauss Surgical公司获1260万美元融资

**Gauss Surgical**的产品Triton是一款外科手术失血量实时监测APP，医生在iPad上打开应用后，iPad的照相机功能根据手术时医用海绵的吸血量，以及使用的海绵总数，来估计患者的失血情况。此轮融资由Providence Ventures与Providence Health&Services;基金领投，Jump Capital跟投。 