---
layout: post
title: 资本真能捧红二次元明星吗？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-15 10:04:31
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8785"
---
> “真的不懂你们二次元”


  
    
  
  
  
    题图 / 来源网络
  
  
  
    本文由ACGx原创，转载请注明出处。
  
  
  
    
      “真的不懂你们二次元”
    
  
  
  
    在动画、漫画、衍生品之后，资本的触角伸向了Cosplay，二次元世界的造星运动已经开始。
  
  
  
    在次元影业之前，二次元剧已经有了
  
  
  
    上周，次元影业成立。获得了融资的次元文化要通过IP-Cosplay-次元影业-IP的闭环，打破次元壁。次元文化和《盗墓笔记》、《全职高手》、 《花千骨》、《长歌行》、《九州飘渺录》等知名IP进行了合作。同时，次元影业获得了著名漫画《山海师》和其他著名网络小说、话剧的IP全版权开发权，目前正在拍摄网络大电影《双程》，同时在打造横店影视基地、艺人孵化、IP孵化和版权中心、建立多城市商务中心。获得了数千万投资的次元文化正在多计划同步进行，加速走在“打破次元壁”的道路上。
  
  
  
    其实，在次元文化之前，二次元剧就已经出现在网络上了。2014年，和杭州304（也就是如今的次元文化）齐名的成都黑天视觉工作室，就众筹拍摄了网剧《黑天咖啡屋之古蜀遗踪》。2016年，黑天工作室和腾讯视频动漫频道合作，拍摄了二次元网络真人动漫剧《我的男友是吸血鬼》，主演全部为黑天旗下的知名Coser，目前已经播出4集，前3集播放量过了2000万。
  
  
  
    
  
  
  
    你跟我说剧情？coser才是本体好吗！
  
  
  
    《我的男友是吸血鬼》因为有腾讯视频的加入更受关注。然而，点开这部剧，大部分观众会冒出相同的想法：几个脸上化着浓妆的杀马特和一堆普通装扮龙套演员混在一起，这是演的什么？确实，剧情、人设、化妆、台词、表演都和一部正规演员出演的网络剧相差不止一个维度，但是这部剧在腾讯的评分高达9.2分，而剧里的弹幕也充分说明了这部剧的受众——就是拍给几个主演的粉丝看的。
  
  
  
    处在二次元顶端的Coser，也是二次元里的明星，如同三次元的明星一样，有着他们自己的粉丝和号召力。
  
  
  
    对二次元用户来说，明星有着严格的分类
  
  
  
    但是，二次元明星和三次元明星又有着明显的区别，毕竟二次元明星有着非常明确的分类。
  
  
  
    虚拟明星
  
  
  
    代表：初音未来、洛天依以及动漫作品中的角色
  
  
  
    这些原本就出生在二次元世界里的明星，虽然是虚拟的，但是对二次元用户来说却有着无与伦比的影响力。
  
  
  
    穿越到二次元的三次元明星
  
  
  
    
  
  
  
    陈坤不经意之间推荐Fate/Zero,引发了无数二次元的追捧
  
  
  
    代表：陈坤、徐娇、汪东城
  
  
  
    他们属于三次元明星，但由于喜爱二次元，因而也受到二次元用户的喜爱。但是，由于认同感的问题，他们只能影响到泛二次元用户，对核心二次元用户来说，三次元明星+喜爱二次元=普通二次元用户，不能算绝对的二次元明星。
  
  
  
    AKB48、SNH48等团体偶像
  
  
  
    为宅宅们量身定做，年轻有朝气，对核心二次元用户来说，这些偶像才是真正的二次元明星。
  
  
  
    知名Coser
  
  
  
    绝大部分是草根出身，源于对二次元的热爱Cosplay动漫角色，过千辛万苦，少数顶级Coser才能获得大量二次元用户认可，走上Cosplay顶峰。
  
  
  
    当二次元获得资本亲睐，开始制造泛二次元明星的时候，知名Coser是一个很不错的选择。和前几类二次元明星相比，知名Coser有着独特的优点和缺点。
  
  
  
    有流量基础，但是缺乏表演基础
  
  
  
    对资本来说，知名Coser的起始成本很低（相对三次元明星），而且从普通二次元用户成长起来的知名Coser自带大量粉丝，比如次元文化的黄靖翔微博有56万粉丝，黑天的小梦有75万粉丝，他们都是二次元里排名前10的Coser。相比其他自制网剧里不算太出名的新演员，有知名Coser的加入，为剧集自带几十万粉丝流量。
  
  
  
    在中国的Cosplay界里，有两个很有意思的现象。
  
  
  
    
      颜值很重要，美型Coser比长相普通的Coser更受欢迎。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      男性Coser更容易积累粉丝，特别是能反串的男Coser关注度更高（在日本则相反，能反串的女Coser最受欢迎），“明目张胆”追Coser的粉丝大多为女性。
    
  
  
  
    这就造成了一个现象，知名Coser走上荧幕，吸引的只是固有粉丝和泛二次元女性观众（还得是有腐女向的），不管是拍摄题材还是内容，很长一段时间内都将单一化。早期图个新鲜，往后多拍几部，粉丝们可能就审美疲劳了。这对于二次元影视公司今后的融资来说，并不是个好事情。
  
  
  
    此外，Coser从长期拍摄平面照片转型到荧幕，缺乏从静态展示到动态表演的学习过程。这些知名Coser真要登上荧幕，只是靠精美的服饰、一脸浓妆、摆造型和后期图片处理明显是不可能的。就算是有了知名IP、专业拍摄团队和宣发，Coser单靠颜值也是走不远的。知乎上曾有人提到过具有二次元舞台剧经验的Coser是否能成为一个好的影视剧演员，答案也是不能。
  
  
  
    所以，作为受到大量女性观众关注的《双程》，次元影业为其中的4个主要男性角色选择的演员，只有2位是知名Coser，搭戏的另外2位则是年轻的专业男演员。
  
  
  
    
  
  
  
    cosplay原本就只是粉丝的自娱自乐行为
  
  
  
    作为二次元影视公司，培养新艺人是必须的，但是Coser的成长和演员的成长是完全不同的两回事。源于对动漫的热爱，进而扮演动漫角色，跑过无数场的漫展，经过五六年甚至近10年的发展，才能逐渐走向Cosplay的顶端积累起一批粉丝的Coser，艺人公司想缩短这个过程来量产二次元明星，相信二次元用户是很难接受的。而且，以往也有过很多动机不纯的Coser被二次元用户驱逐出圈子的例子，“贵圈真乱”在二次元里经常用于形容cos圈。
  
  
  
    曾经，Coser的主要工作就是跑漫展，而作为顶级的知名Coser，在漫展上出现的几率却越来越低。据某专业漫展公司负责人透露，漫展通过经纪公司邀请顶级Coser参展，一天支付的费用是3000~6000元，还要包Coser的来回机票和食宿。一场漫展请几名知名Coser，几万元就没了，这相对较高的费用让漫展的组织者更加偏好稍微有点名气的新人。而现在，资本进来了，知名Coser转移阵地，将会获得更高的曝光度，有机会通过更广泛的平台向更多的人展现自己，对他们自己来说，提升自我修养、艺术修养是当务之急。
  
  
  
    对资本和二次元影视公司来说，造就出来的二次元明星其实只是二次元资本路上的拓荒者，而拓荒者的重任则是打造更多有价值的IP。打造一个明星很简单，但是打造一个IP并不是依托于一群明星。我们见过很多由群星加盟的影片，但是能够被传承为经典的屈指可数。在资本市场对IP的狂热追逐下，已经出现过多例不能被称为IP的IP死亡。从日本、欧美等市场来看，大部分IP都是有着非常深厚的积淀，甚至达到了几年之内不死亡才能被称为IP这样苛刻的条件，然而目前的中国市场是为IP而IP，反而忽略了内容上面的价值。
  
  
  
    资本或许能捧红二次元明星，但是一定能捧红IP吗？
  
