---
layout: post
title: 微信小程序将引爆手机屏幕的核战争？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-11-22 08:11:15
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10821"
---
一直以来，大家都在讨论，微信小程序到底能不能被放到手机桌面。

11月18日晚，圈内都在传一张疑似微信张小龙的朋友圈截图，内容是一部安卓手机，整屏都是微信小程序，目测有大众点评、携程、去哪儿、美的等20个应用。

这似乎就做实了微信小程序能放到手机桌面的传闻。看到此，有些程序员开始交流通过怎样的技术放到手机桌面的，是一个快捷方式，还是一个Link网页。

我并不关心这些，我立即Get到两个问题：

其一，各大安卓应用市场，包括手机自带应用市场完蛋了。

其二，手机企业对此会有什么反应？

首先，为何说，安卓手机上的应用市场完蛋了？

因为一旦微信小程序可以被生成到手机桌面，就意味着和Native App享有同等入口权限，同时也是用户最习惯的打开APP方式。

这要比此前传闻中的从二维码、微信搜索框打开，都更容易被用户接受。微信+搜索框，就彻底替代了手机应用市场。

有人发现小程序最大1M，很难承载几个页面，这其实不是问题，因为刚开始公测，以后可以放开大小限制，云空间有的是地方，而且还能增加云服务的收入。

微信诞生于移动互联网时代，大量新网民都只会用微信，比如，40岁到60岁的老人，12岁到25岁的青年人。所以微信一旦这么干，这意味着将彻底将新网民完全转移至自己的生态中。

华为、小米、OPPO、魅族们的应用市场，以及腾讯自己的应用宝、百度应用市场、360应用市场都将被严重分流，瓦解。而且大量开发者将平移至微信小程序，不再开发Native App，更不会再花钱做任何推广。

于是这些应用市场就彻底Game Over。

其次，小程序是否会引发华为、小米们集体恐慌?

目前，手机企业除了卖硬件获得收入外，增值服务收入是很重要的一块。苹果的增值服务收入大概占比12%，小米也已经超过10%，华为的也很可观，因为这些手机企业都拥有数亿联网用户了。

其中，应用市场是这些手机企业获得增值服务收益的重要一块。据说，这些收益够很多企业全年人员开支。如此庞大的收入，一下就被微信断掉，它们能同意么？

此外，除了三星这种只知道卖硬件的手机企业外，华为、小米甚至OPPO、魅族都十分重视OS的自主开发，EMUI、MIUI、Color、Flyme都是拥有海量用户的系统，并承载着硬件企业的生态梦。

比如，华为、小米投入重金在做基础OS的开发，并在物联网芯片、技术协议、支付、云计算上都有布局。小米还布局了资讯、游戏、黄页等等。

应用市场是手机企业推广自家账号体系的最佳手段，代表着其核心利益，就如同苹果的App Store一样。你在APP Store下载应用，就必须先登录账号。这个账号贯穿着应用市场、支付、icloud、音乐等一系列的服务，从而贡献增值服务营收。

所以，一旦应用市场变得形同虚设，这意味着手机企业的生态梦，互联网梦将变成“白日梦”。让手机企业彻底沦为互联网公司的打工仔，这绝不是它们想要看到的。

曾经，360手机卫士以华为、小米等手机自带应用市场不安全为由，诱导用户卸载，并推荐安装自家的360应用市场，结果雷军、余承东当即要求下架360全系列应用，并禁止其安装。

因为手机系统开发商，拥有最底层的高级权限，可以禁止任何应用的任何行为。

微信小程序发展之初，还是需要去改变用户使用APP的习惯，转移用户到微信上搜索应用。而且大量APP平移到小程序需要时间。因此，在微信小程序正式上线的初期，估计手机企业们会不以为然。

而一旦小程序数量快速增加，用户习惯被培养后，应用市场的死期或许就会来临。到时候，手机企业就无需再做任何挣扎了。

显然，拥有数亿联网手机的手机企业与互联网公司之间的边界被打破了，每一部连接网络的手机背后都是一个网民，一个互联网账号，都在帮助手机企业构筑游戏、支付、广告、物联网等生态系统的梦想。

这个时候，微信构建一个基于手机OS的上层操作系统，让手机企业进军互联网的梦破灭，这无疑会引发手机企业的集体恐慌。