---
layout: post
title: >
    Apple
    Car或将于2019年问世，苹果大力造车为哪般？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 10:04:39
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8958"
---
> 去年曾有消息称，苹果计划在2020年推出Apple Car。不过由于目前的团队规模增加了3倍，因此这款汽车可能在2019年就能够问世。


  
    
  
  
  
    文/东方亦落
  
  
  
    据国外媒体报道，近日，苹果又从汽车行业挖来了两位高级人才。他们分别是特斯拉前高管David Masiukiewicz和Andretti AutoSport（安德雷蒂电动方程式车队）的计算机数控机械车间主管Kevin Harvey。这两位专家将在苹果的“Product Realization Lab（产品实现实验室）”任职，并主要负责硬件原型方面的工作。
  
  
  
    最近，苹果造车的消息传的沸沸扬扬，据说Apple Car将于2019年问世。另外，有消息称苹果在德国秘密组建了实验室研制汽车。近来此类消息很多，而且也并非空穴来风。苹果为了造汽车，也付出了许多精力。那么，苹果在汽车方面如此费心，其目的何在呢？苹果造车又是否真的能够取得成功呢？
  
  
  
    一、苹果下大力气造车，Apple Car或于2019年问世
  
  
  
    关于近日苹果造车的消息，起源于今年2月《华尔街日报》的科技作者Daisuke Wakabayashi和Mike Ramsey对外发布的信息。消息称，苹果在美国的库比蒂诺建立了一个有数百名员工的秘密实验室，专门负责研发苹果电动汽车。
  
  
  
    这便是传闻的源头，不过，关于苹果汽车最早的概念却可以回溯到八年前。当时，乔布斯在接受《纽约时报》的采访时曾经提到过苹果汽车的潜力。乔布斯表示了对汽车城底特律和新能源汽车的中意，并且当时苹果和大众有过一些接触。前苹果董事会成员Mickey Drexler透露，乔布斯曾让他尝试着设计出一辆iCar的原型。
  
  
  
    这些迹象可能意味着苹果向汽车领域进军的意图，不过后来，在其他公司如火如荼的制造汽车时，苹果似乎销声匿迹了。现在看来，苹果很可能是在“憋大招”。
  
  
  
    为了制造汽车，苹果从汽车及相关行业招募了大量人才。比如前梅赛德斯·奔驰的研发总裁兼首席执行官Johann Jungwirth，此人有着丰富的无人驾驶汽车研发经验，现任苹果Mac系统工程总监。此外，前克莱斯勒集团高级副总裁Doug Betts也加盟了苹果，他此前负责的是全球主导产品的质量和服务工作，并曾在日产、米其林等汽车巨头企业工作，经验极其丰富。另外，特斯拉前工程副总裁Chris Porritt也已经确认加入苹果公司。
  
  
  
    从如此大手笔的招聘动作来看，苹果目前在Product Realization Lab（产品实现实验室）进行Apple Car原型机开发的可能性极大。这个实验室此前一直被用于制作新款的Mac、iOS等产品的原型机。苹果的模型制造者、工程师及相关团队将合力进行原型机的开发。
  
  
  
    目前，Apple Car的确切研发进度尚不得而知。不过，Masiukiewicz在苹果主要负责利用精准五轴数控机床对悬架、地盘等组件进行机械加工，其中需要用到一些软件。由此推测，苹果可能已将自家的汽车项目推进到全尺寸原型阶段，至少也到了开始打造汽车零部件的阶段。
  
  
  
    去年曾有消息称，苹果计划在2020年推出Apple Car。不过由于目前的团队规模增加了3倍，因此这款汽车可能在2019年就能够问世。
  
  
  
    据Mike Ramsey透露，除了Apple Car之外，苹果还在另一座设施中开发代号为“Project Titan”的汽车。在苹果与宝马和戴姆勒的谈判均以失败告终后，苹果又对澳大利亚的汽车制造商Magna产生了兴趣。如此看来，苹果也可能在Product Realization Lab中为这一项目进行部件的原型开发。
  
  
  
    关于苹果造车的消息，Mike Ramsey 说：“你能明白，也许苹果此举是为了与CarPlay相关的研究，但是如此大量的招聘非科技领域人才，绝对不仅仅是研发车载系统这么简单。”
  
  
  
    对于这一传闻，最近库克在接受《财富》专访时亦被问及。库克并没否认，但也没有证实。库克表示，苹果可能最终不会开发汽车产品，但是一旦做了决定，它们会采取与合同制造商合作的方式完成汽车的开发与生产，就像电脑和手机拥有代工厂一般。
  
  
  
    由此可见，苹果造车一事并非空穴来风，并且苹果为了这件事似乎也花了很大的力气。那么，苹果的意图何在？汽车又是否真的能在四年之后面世呢？
  
  
  
    二、苹果造车弥补主营业务下滑，能否成功尚未可知
  
  
  
    作为一家以智能手机和平板电脑起家的企业，苹果对汽车行业也有极大的兴趣。其实不只是苹果，近年来，许多科技互联网企业都在向汽车行业进军。谷歌在尝试推出无人驾驶汽车，特斯拉已经取得了成功，Uber正参与无人驾驶的研究，乐视也入局了汽车行业……如今的IT企业，没个造车计划似乎都不好意思出门了，这就好像几年之前凡是科技公司都要推出智能手机一样。
  
  
  
    当然，跟风并非主因，苹果造车，极有可能是为了弥补其主营业务的亏损。据硅谷媒体墨丘利新闻报道，苹果一季度的营收和利润将会双双下滑，这是继2003年之后又一次出现这一局面。据汤森路透的调查显示，苹果一季度总收入为520亿美元，每股利润为2美元。但在去年一季度，苹果总收入达到了580亿美元，每股利润为2.33美元。
  
  
  
    也就是说，苹果今年一季度的收入可能同比萎缩10%，利润会暴跌14%。苹果创造了继03年以来的历史新低。如果这种预测成为事实，苹果将结束连续51个季度的收入增长局面。
  
  
  
    一直以来，苹果收入的三分之二皆来自智能手机，而现在，这个主营业务出现了下滑。因此，苹果开始另想办法，于是汽车成为了重点领域。苹果很可能想要借由汽车弥补主营业务的下滑，至少能使财报上的数字看起来漂亮一些。
  
  
  
    对于IT企业而言，切入点越来越少，但是传统汽车行业依然存在着，而传统车辆在使用过程中，对IT企业的贡献值不高，所以各家IT巨头都想着占领这一“新兴市场”。因为一旦接入这一入口，IT巨头们就能够覆盖到消费者几乎所有的接触点。
  
  
  
    汽车行业是“大规模、低创新、高价值”的企业，一个特斯拉就能使传统汽车企业有被颠覆的感觉。汽车的销量虽比不上手机电脑行业，但其单价值远高于IT企业的任何主营业务。
  
  
  
    不过，汽车也不是那么容易就能够做出来的。这是一个资金密集型的产业，也注定在这一市场中最终能够参与的只有几家巨头。苹果有着足够的财力入局，甚至投资的钱都不及现有的零头。因此对于苹果来说，汽车行业是不错的选择。
  
  
  
    然而，造车毕竟是个大工程。不仅要经历研发到生产等一系列过程，就算是原型上路，想要上市也得经过路测、监管、审批等重重关卡。许多汽车都是自产自销的形式，苹果擅长的则是找代工厂，而汽车行业中的代工只适合于少数的定制车型。
  
  
  
    另外，零件供应商也未必愿意与苹果合作。零件供应商ZF的CEO佐默曾表示不会和苹果合作，因为不能够接受苹果独家使用自己创新技术的严苛条件。
  
  
  
    虽然全世界多数技术负责人对苹果进军汽车行业乐见其成，不过许多汽车行业的人士对此持怀疑态度。即使苹果从其他公司挖走再多的员工，其在汽车建设和营销方面的经验都是空白，无法抵御汽车企业多年积累的优势。本田英国分公司总经理Phil Crossman表示：“我肯定会担心任何新的进入市场的竞争者，但对苹果汽车而言，我怀疑苹果能否实现规模效益。”
  
  
  
    综上所述可知，在造车方面，苹果是下了大力气的。这有利于弥补其主营业务的亏损，也能使其在新的领域得以施展。但是，苹果在新领域能否成功，还是个未知数。
  
