---
layout: post
title: 03月17日，IT桔子收录13起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-08-28 12:08:08
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10337"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.化学品 B2B 电商平台摩贝网获得数千万美元 C 轮融资

**摩贝MOLBASE**是化学品电商综合服务平台，提供化合物搜索引擎和化合物数据库，为全球化工、医药、新材料等行业的供应商和采购商提供全方位的服务。近日摩贝网宣布获得数千万美元的 C 轮融资，领投方为红杉资本中国基金、挚信资本，原投资方创新工场、复星昆仲、盘古创富跟投。

&nbsp;

2.昆仑决获得数千万美元B轮投资 估值3.5亿美元

**昆仑决**（Kunlun Fight）全称昆仑决世界极限格斗系列赛，旨在打造一个世界级的职业搏击平台，构建赛事、明星、武术馆校、旅游以及游戏等各种衍生产品的全产业链商业模式，自2014年起在青海卫视播出。公司日前宣布完成了B轮融资，估值3.5亿美元，领投方是晨兴资本，IDG资本、北极光创投跟投。

&nbsp;

3.家政O2O牛家帮获数千万 A+ 轮融资

**牛家帮**通过移动O2O的方式为消费者提供一键生活服务，产品涵盖家政、出行、跑腿、洗衣养护四大品类。牛家帮年初获得了数千万人民币的 A+ 轮融资，由柯罗尼新扬子基金、东方富海以及英诺三家联合领投。

&nbsp;


  4.生鲜电商平台两鲜完成2000万美元A轮融资


**两鲜FreshFresh**是一家生鲜电商B2C平台，拥有自建仓储与物流冷链配送系统，和主打两小时送快速送货服务的“闪电送”。公司已于2015年第三季度完成 2000万美金 A 轮融资，投资方未透露。

&nbsp;

5.口袋记账获 1600 万元 Pre-A 轮融资

**口袋记账**是定位年轻人的记账软件，近期完成了 1600 万元的 Pre-A 轮融资，由启赋资本领投，丰厚资本跟投。

&nbsp;

6.星火钱包宣布获得千万级Pre-A轮融资

**星火钱包**是湖南一家网贷基金平台，选取优质理财平台和债权项目进行分散投资，并将债权拆分重组转让，致力于成为P2P借贷领域的机构投资者，并探索建立P2P理财二级市场。星火钱包宣布获得伯藜创投领投的Pre-A轮千万元融资。

&nbsp;

7.萌奇文化完成近千万元Pre-A轮融资

**萌奇文化**是拥有独立设计师的动漫周边生产平台，产品主要通过线下店进行销售，曾与泡芙小姐、hello菜菜、小黄人、同道大叔等品牌合作。萌奇文化2015年底完成了来自乐游资本的近千万元Pre-A轮融资。

&nbsp;

8.无界空间获得千万级pre-A轮融资

**无界空间**是主打丰富社群生活的众创空间，目前在北京地区有4家店，2000个工位。无界空间刚刚完成千万级pre-A轮融资，由地产上市公司基金艾想领投，创业最前线新媒体集团跟投。


  
    9.奇蛙无人机获方广资本千万融资
  
  
  
    奇蛙CEEWA智能科技的主打产品为智能跟拍运动无人机——奇蛙无人机。2016年1月奇蛙智能科技获得超1000万Pre－A轮融资，方广资本投资，公司估值过亿。
  
  
  
    &nbsp;
    国外公司   &nbsp;


1.智能门铃初创公司Ring获 6120 万美元 C 轮融资

**Ring**智能门铃可以让屋主在任何地方通过手机应用与访客进行视频对话和远程开门。Ring获 6120 万美元 C 轮融资， KleinerPerkins Caufield Byers 领投，之前的投资人 Sir Richard Branson 等跟投。

&nbsp;

2.商业运营平台Usermind获1450万美元B轮融资

**Usermind**是一家提供自动化业务运营集成服务的初创企业，其 SaaS 服务可以将孤立的财务、营销、销售、人力等业务部门以及数据或应用孤岛连接起来，让部门之间的自动化协作成为可能。Usermind获1450万美元B轮融资，此轮融资由 Menlo Ventures 领投，原有投资者 A16Z 与 CRV 跟投。


  
    3.香港生物科技公司Prenetics获1000万美金战略投资
  
  
  
    Prenetics是香港一家致力于精准医疗的创新型生物科技公司，自主研发的iGenes 药物基因组学检测可通过采集患者口腔细胞样本，根据个体的基因差异来预测药物反应，帮助医生给病人处方最适当的药物与剂量。近日Prenetics宣布完成 1000 万美元融资，平安创新投资基金领投，印尼力宝集团、500 Startups等跟投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    4.新加坡货币兑换平台InstaRem完成 500 万美元 A 轮融资
  
  
  
    InstaRem是新加坡一家国际货币兑换平台，通过与当地中型银行合作，提供比银行更高效、手续费更低的货币兑换。InstaRem宣布完成 500 万美元 A 轮融资，祥峰资本领投，Fullerton Finacial Holdings、 Global Founders Capital 等跟投。
   