---
layout: post
title: >
    有“大交通”还要有“大商务”
    《上海虹桥商务区发展“十三五”规划》将正式发布
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-21 09:07:13
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10100"
---
市政府常务会议前不久审议并原则同意了《上海虹桥商务区发展“十三五”规划》，记者日前从虹桥商务区获悉，这一规划即将正式发布。

虹桥商务区的发展站上一个新台阶，这距离它的初创仅仅六年。六年来，虹桥商务区已从一片“大工地”成长为世界500强企业的总部集聚地。

“房子已经造好了，下一步就要看如何引入内容。”虹桥商务区管委会相关负责人接受记者采访时表示，“未来五年，虹桥商务区将基本建成世界一流水准的、产城融合的现代化中央商务区框架。”

一座枢纽连接上海城市核心与长三角26市，7500万人口乘高铁一小时就能到达。“虹桥最大的优势在其枢纽功能，但仅仅作为过境枢纽是不够的。”上海社科院城市与人口发展研究所所长郁鸿胜表示，“引入机构容易，难在制度创新，虹桥商务区要适应世界经济经贸的游戏规则，建成一个国际贸易中心的承载区。”

优势“大交通”，主线“大商务”

从长江三角洲的26个城市出发，1个小时的车程就能到达虹桥商务区。飞机、高铁、轨交、长途客运、出租车，加上未来还有电动车，这里被称为“除了船以外都能开进来”的枢纽。

“虹桥商务区在做总体规划方案时就已经明确，虹桥商务区作为长三角的门户，要着力打造大交通的格局。”管委会相关负责人说，“有了大交通，虹桥才能定位为具有国际水准的商务区。”

《长江三角洲城市群发展规划》中一个新亮点是构建“一核五圈四带”的网络化空间格局，提出围绕上海都市核心，发挥对周边五个城市圈和四个经济发展带的辐射和带动作用。

《上海虹桥商务区发展“十三五”规划》中提出：未来五年，虹桥商务区将聚焦“大交通”、“大商务”、“大会展”的三大功能。

“这里有全国少有的超大型、现代化综合交通枢纽，有全球单体量最大的会展中心。”虹桥商务区管委会相关负责人指出，这三大功能实际上有一条主线，“交通和会展功能最终都是为了整个商务区企业的集聚、功能的完善、配套服务的提高。商务区姓什么，就是姓商。”

房子建好了，人才如何引进来

“东有大浦东，西有大虹桥。”上海建设“四个中心”，浦东是上海的金融中心和航运中心，虹桥则是贸易中心的承载体，承担着商务的平台功能、跨国公司的经贸功能、资源配置的系统功能，以及跨国公司的总部机构集聚功能。

目前，已有30余家开发商总部和上市公司区域总部落户核心区，世界500强和行业领先企业有罗氏、壳牌、菲亚特等；区域性总部和地区总部有台达、冠捷等；长江商学院、伊顿国际教育集团已入驻；还有以阿里巴巴、乐视、唯品会为代表的互联网企业，和以新华联金融等为代表的一批新金融企业。核心区域内入驻企业超过700家。“我跟很多企业家交流，他们都有一个共同的观点：设计企业在全国布局时，他们都不约而同地把总部放在虹桥。”虹桥商务区管委会相关负责人介绍说。

企业进驻，核心在于人，如何把国际和国内人才吸引进来一直是管委会在思考的问题。“引进一个国际人才的同时也是引进一个家庭，他们在国外生活条件优越，孩子上学也不用担心，来到虹桥商务区后，这一切如何保障？”管委会相关负责人指出，“虹桥对于人才的吸引力在于商务区整体的生活环境，学校、医院等大量高品质的功能配套，更在于与国际接轨的理念。”

世界一流，在于理念和制度创新

《上海虹桥商务区发展“十三五”规划》提出，要把虹桥商务区建设成“产城融合发展、环境生态文明、配套优势明显、区域特色鲜明”的世界一流商务区框架。“世界一流”的标准在哪里？

在管委会相关负责人看来，这个标准体现在商务区环境建设，还体现在政策制度制定上的国际化理念。“要真正与先进的国际水平接轨，关键在于理念，这是我对虹桥商务区开发最核心的感受。”

“虹桥商务区最核心的是新理念和软环境，这里是企业国际化战略的最佳平台，有人才、理念支撑，有环境、硬件配套，企业可以从这里走向国际而实现飞跃。”虹桥商务区管委会相关负责人表示，“国内很多企业尽管实力强，但只是个地区性企业，到了虹桥商务区平台一下子放大了、提升了，整个企业的人才、规模、知名度等都有了质的飞跃，这也是很多企业将新业务板块、二总部落在虹桥，甚至将企业总部整体搬迁至虹桥的原因。”