---
layout: post
title: >
    我们正处于未来20年变化的初期，20年内中国将会出现2个最重要的科技趋势！
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-10-12 09:10:44
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10601"
---
中国在过去的20年里所发生的变化比过去100年还要大，我相信在未来的20年大家将亲眼目睹更大的变化。很多技术很难预测，但技术当中有一部分是可以预测的，我个人认为在未来的20-30年，有两大技术变化趋势，这是大方向、大趋势，并不是具体的技术。

所有的技术其实都在向某一个方向偏移，因为它是一些具体的东西，就像电线、芯片、无线电波等等，它都是反复重现。如果我们看到这些点，我们就可以看到他们的一个大方向、大趋势到底在哪里。所以这些长期的大趋势是可以预测的。

在科技方面，未来25年会有什么样的大方向？我们一定要看长远。我要讲最重要的两大趋势，这些技术趋势将会具有一定的主导性，会成为社会格局的改变者，我要讲的你们都听过，人工智能、虚拟现实，但是我要跟大家讲为什么这些技术这么重要，未来的总体方向是什么样的。

**▌未来更强大的力量源自人类和人工智能的结合**

为什么要说人工智能？人工智能在三大科技结合起来以后有了很大的突破，带来了快速的进展。**第一个就是神经网络，这是一种软件，会模拟大脑行为，已经有50年的历史，我们把它叫做深度学习。**

第二，之前人工智能是用来运转超级计算机的，因为只有这些计算机可以平行计算，可以做很多事情，游戏行业他们发现，可以有很小的芯片叫GPUs图象处理单元，**人工智能的研究人员发现可以利用起来做人工智能，这是百度、谷歌在做的事情，亚马逊也应用了这些GPUs。**

**第三是大量的数据。**只有像百度、阿里巴巴、谷歌、微软这样的大公司有海量的大数据。这三个方面让过去十年的人工智能有了很大的突破。

我不愿意说人工智能，我觉得应该是人工智慧，这种人工智慧跟人不一样，我们现在看到科技已经比人聪明了，但只是在很窄的领域。为什么我们要这么做，是我们希望他们比我们聪明，只在一个小的方面，所以跟人的聪明是不一样的。

每一种人工智能都是不一样的，即便某一些方面比人强，但是它没有办法像人一样思考。人工智能的好处，不是说它比人聪明，而是跟人的思维方式不一样，我要强调这一点。我们觉得自己的智能只是很多类型思维方式中的一种，当我们发明人工智能以后，会发现人的智能只是非常小的一种思维方式。人工智能不同的思维方式会带来不同的结果，会让你创业，会给你不同的想法，即便是我们彼此联结在一起的时候。

现在的挑战是当所有人都连接在一起的时候，你如何能够有不同的思维方式，人工智能就可以帮助我们，我们跟AI协作不是因为它比我们聪明，主要是他有不同的思维方式。

**第二点，人工智能会带来新一轮工业革命。**人工智能打开了无限的可能，而且规模极大。还有一点需要强调的是，人工智能将会和付钱用电一样，花钱购买你所需要的人工智能。

所以现在数以万计的创业公司，可以把某一个东西拿过来加上人工智能，可以充分的把人工智能变成一种时尚。这里面我举一个例子，谷歌的人工智能，我们可以去对一些照片问问题，这个球是什么颜色，这个网球选手的裙子是什么颜色，这些智能都是你可以去购买的，100个问题，只要花60美分就可以买到，这是今天的价格。的确从云端就可以直接购买人工智能，花钱就行。所以我们就可以把人工智能放在身体当中就变成了机器人。

机器人可以学习，特斯拉的机器人可以有眼睛，看一下周围的东西，它这种不是以前按照编程做的机器人，而是有自我学习的能力，通过不断的学习试错，从而不断的获得提升。其实任何一个人都可以与机器人互动，不用一些专业的编程人员来编程，任何人都可以去教机器人应该怎么做，他们有自己学习的能力。

当然，机器人会替代人类的一些工作，但是机器人时代的来临又会给人类创造新的工作机会。而且机器人做得非常好的那些工作，它真的是那些效率要求很高的工作。任何一个任务，一个工作，只有效率是最重要的一个要求，这个工作肯定要交给机器人来做，而不是人类来做。

人类擅长哪些呢？人类擅长的工作其实都不是那些效率要求很高的工作。有哪些工作呢？我们可以考虑一下，创新创业精神。其实你如果不断试错，不断失败，你才能成为一个创新者，一个真正的创业者。科学也是这样，科学家只有不断的做研究，不断的失败，最后才能成功。创新本身不是要追求快的，如果你要求马上出来一个东西就能成功，很显然你是无法创新，也是没有效率的。这个方面机器人是不擅长，而是人类非常的擅长。

我们讲需要人与人之间的人际关系时，本身效率并不是很高，这样的一些工作重要的不是效率，而是别的东西，这个时候人的作用就远远大于机器人。未来人类可以借用人工智能的力量击败机器人。这个时候是人和人工智能的结合，已经是超人类了，比任何单纯的AI都要强大，人类和人工智能的结合是超能的。在未来只要你和任何智能配合得好，就可以拿到高工资，所以我们要了解的是我们将会和机器人并肩作战，而不是相互斗争。真正强有力的是人类和人工智能的结合而产生的更强大的力量。

因此我们要学会怎么配合人工智能一起工作，我相信它会影响到很多行业，这对企业家来说机会是无限的，我讲的是未来十年二十年这样长期的事情，方向很明确，就是将来会有越来越多的人工智能做更多的事情。

**▌未来五年人机互动将进入VR时代**

第二个我认为最重要的一个技术要素是什么？我们将来会和这些设备硬件、计算机进行更多的互动，就像钢铁侠，用身体进行相应的和电脑数据的互动方式，不仅规模会很大，而且会有一些微雷达，它可以捕获一些微动作，对脸上的微小动作进行捕捉，就像我们能够读懂人的肢体语言一样，很微小的动作都可以被捕捉进来。我想和电脑的最终互动就是进入我们的VR，我想未来五年这就会变成现实。

在过去的几年当中，我们等到了这样的一个技术就是智能手机，智能手机大规模的商业化使得成本大大下降。智能手机带来的福音可以为VR带来未来。

智能手机的下一个平台是虚拟现实，因为它可以让我们参与进去，而且参与的方式跟互联网不一样。首先有两种虚拟现实，这种戴眼镜的黑色的VR把你带到另一个世界，这是沉浸式的体验，这是游戏开发商想要的东西，也是大家最常见的虚拟现实。另外有一种新的叫混合现实MR，也叫AR增强现实，就是你戴正常的眼镜可以看到房间的东西，你的厨房、办公室或者是卧室。这个奇特的眼镜可以展示一个虚拟的东西，在房间里面你可以绕着它走，可以近处观察或者是移动，把它拿起来转转，可能它跟真实还有点距离，但是你真的可以感觉到他的存在，这叫混合现实。它在技术上是更加困难的，比正常的VR更困难，所以你能够做混合现实一定可以做虚拟现实，但是没有办法反过来，所以混合现实更加复杂。

很好的一个AR例子，就是宠物小精灵，在日本、美国等很多地方很火，成千上万的人都看这些小的宠物精灵，它不是戴眼镜，只是让你去体验虚拟的东西如何跟知识的东西混合起来，这样一种展示的能力，展示MR的能力会大家都去公园去室外，跟他们邻居交流，以前已经很久没有这样的现象了。

其实看到一个东西，只是感觉到真实的一部分，很多时候你的手、耳朵，感觉到的东西加起来会占到你所有感知的50%。我们要做的就是把英特网做一个转化，从数据、知识、理念、信息的英特网变成一个体验的英特网。体验是新的货币，大家会去下载、买这个东西，他们会去虚拟现实的世界买这个体验，他们分享的不是图片，是分享他们的体验。当你有了虚拟现实的经历时，你不会说我看到那个东西，我会说我体验到那个东西，我经历过那个东西，所以它用的是你大脑的不同的地方，它是有同感的感性层面，更有力量。

体验可能是有人坐在你旁边，但是这是一个虚拟的人，但感觉到是真的，这个体验感可以做一个科学的试验展示，你用手去移一些东西，你能感觉到这些东西。通过触觉的感知，你学到的东西是非常不一样的，这是在虚拟现实的世界，因为你在用你全身而不只是你的大脑在学习，因为你能感觉到这些东西。这样一种体验的世界，我们可以把它做扩展，它可以去到不同的地方，去到一些人类去不了的地方，比如说火山口、外太空或者是深海。

可能在未来五年大家还没有办法体验到，但是它证明了远程呈现跟你在电话机的屏幕上看到人的脸是不一样的，如果你通过屏幕看说知道这个人在这儿，你用的是大脑，但是如果你用虚拟现实，会感觉不一样，会感觉到这个人就在这里，让我们的交流更加顺畅，也会改变交流的本质。

我预计虚拟现实将会成为最有社交能力的社交媒体，大部分的虚拟现实是非常具有社会化、社交化的，可以跟你的朋友一起出去玩，大家一起分享经历。

**▌未来可以跟踪一切数据**

另外一个是跟踪。只要能够跟踪的东西都会被跟踪，这是苏宁的一个商店，他们可以跟踪所有的顾客在店内的行踪。他们可以知道每个人在这个柜台停了多久，可以做一个定向。整个在物理实体店当中的轨迹都是被记录下来的。

虚拟现实其实本身就是大量的数据跟踪，要实现虚拟现实我们需要各个方向的捕捉，各种摄像机，需要PT级别的数据信息，我们可以扩建数据的基础设施。如果我们有了自动驾驶汽车，他们自己可以行驶，把你带到工作地点。我们在车上做什么？我想我们就会在上面做虚拟现实的东西了。我们进了汽车以后，带上设备可能已经进到办公室在办公了，汽车自己驾驶。

有人说苹果要做汽车，因为他们想做自动驾驶的汽车，你进入汽车以后就用你自己的VR。你可能觉得如果有一个苹果的虚拟现实汽车是很好的，现在虚拟现实带来了大量的数据，就像这些可穿戴设备一样，会跟踪我的睡眠、行动、心率、各种各样的指标。当我们在跟踪这些指标的时候，可以利用这些东西做很多事情。我在做量化自我，已经快十年了，想在500个城市去推广，其实就是你可以跟踪自己的人生，来提升自我人生。

现在这些东西非常便宜，跟踪的成本很低，你可以跟踪一切东西，我们发现基本上所有你能想到的东西都有人在跟踪你的数据。有人跟踪40项指标，其实这个目的就是从我们出生那天就开始跟踪我们的人生。看我们的健康指标，有一个人生的日志，随时记录我们的指标，可能有的人一年查一次血压，其实我们血压应该每天都检测，每个小时都可以看到，如果是免费的话我们就可以做到。当我们生病的时候，你会知道自己的常态是什么样的。我们通过跟踪都可以知道。

旧金山有一家公司，他们在治疗一些疾病的时候，病人会摄入不同的药物，有一个做药的3D打印机，不同的药物，一天是吃一粒药。这个时候他的自我量化设备或者穿的衣服本身就有这个计量功能，把药物的效果计量下来，发送信号给计算机。这个时候它会自我的去把第二天的药量进行调整，因此它是一种智能化，非常个性化的一种医疗，完全是基于那一天这个病人的治疗情况来进行调整，和今天的医疗完全不一样，这是整个医疗跟踪的价值。

另外，每个人包括我本人都希望别人对待我是个性化的，这个时候我才能有更多的信息愿意向他们分享、开放出来。所以个性化就要求很大程度的透明度，当然不是每个人都希望最大程度的透明化和个性化，所以人们是希望有所选择，哪些方面作为隐私不公开，要保护隐私，就不需要个性化。这个时候根据你的需要，私密性包括透明度、个性化程度到底多大，可以自己调节。

**▌我们现在正处在未来20年变化的初期**

很多时候讲未来可能发生的事情，你可能觉得难以相信，如果我们把你们通过时光隧道送回到20年前，告诉他们今天我们有什么，包括你口袋里有哪些现代化的东西告诉20年前的人，这个时候20年前的人他们会觉得很难相信今天发生的一切是真实的。

所以我们认为未来20年也是这样，我们必须相信今天我们难以相信的事情未来会发生，我们必须要打开心灵，这些不可能发生的事情会发生，它是可能的。为什么？因为我们现在的合作、技术使得我们能够和别人进行合作，而且速度、规模都是前所未有的。我们现在做的事情的规模，真的是过去无法想象的。

**我们现在正处在未来20年变化的初期，这是历史上最好的一个时代，也就是我们人类进行创造创新的最好的时代。**我们有最好的工具，可以让任何一个人，任何一个国家，任何一个组织做任何的发明。在历史上在世界上这都是最好的时代来做创造发明，能为未来做一些事情。

我相信，我们讲的人工智能、VR，包括这些实时跟踪正处在发展的初期，它能够产生无穷的能量，不断的推动时代往前走。我们有这些工具，有最好的时代，我们有如此众多的机会，而且现在正处在这个时代的一个开端。

顺便我说一下，无论是在AI、VR，还是双向监督方面都是没有真正的专家，有很多充满智慧的人，有很多的财富，这些拥有巨大财富的富人，20年前是不知名的，未来拥有这些财富和专业技术，以及知识的专家就在大家当中。

未来20-25年我们可以想象一下，未来的世界我现在通过时空机把大家送到25年以后，人们会怎么说？我希望我能够年轻，还可以工作，可能这个时候人工智能、虚拟现实就可以起到作用了，也就是每个人都希望在未来自己依然年轻，依然充满活力。未来20年当中最伟大的产品，现在还没有问世，所以大家今天还不晚。