---
layout: post
title: 5月11日，IT桔子收录13起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-15 04:09:59
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10477"
---
 国内公司 

&nbsp;  

**1.中视科技宣布获5000万元A轮融资** 

**中视科技**是安徽省一家视频娱乐公司，旗下网站包括以视频互动社区和休闲游戏为主要运营方向的中国视频娱乐网。中视科技近日获得5000万人民币A轮融资，投资方为黄晓明、欢乐时光、游戏多、迅游科技董事长章建伟。

&nbsp;

2.找萝卜获得2000万元A轮投资

**找萝卜**是一个专注于创业型企业的HR SaaS服务商，可一键发送职位，简化对招聘渠道的管理，推送海量优质及高匹配简历。公司日前获得2000万元A轮投资，由稼沃资本、36氪联合创始人兼联席CEO魏珂领投，此前的投资方春晓资本、独立投资人周轶洋跟投。

&nbsp;

3.嘿哈科技完成数千万A轮融资

**嘿哈科技**是一家将体感技术、语音识别技术等运用在幼儿教育领域的教育软件开发公司。2013年1月入驻微软创投的云加速器孵化基地。近日，嘿哈科技完成A轮数千万元融资，投资方为两家基金公司。

&nbsp;

4.隐形云加密云盘项目宣布获Pre-A轮融资

**隐形云加密云盘**是一家基于阿里云的加密存储软件及云盘服务商，杭州奕锐电子有限公司开发，旗下产品还有云安全接入VPN业务、数据库加密服务等。公司日前获得千万元Pre-A轮投资，估值1亿元。

&nbsp;

5.保利威视获得Pre-A轮融资

**保利威视**是一个第三方视频技术服务商，提供视频云计算服务平台，为线教育机构、企业、媒体等提供视频解决方案（如点播、直播、视频收费）。近日，保利威视获得数千万Pre-A轮融资，投资方为山行资本。

&nbsp;

6.夏洛克智能贴锁2015年7月获得天使轮融资

**夏洛克智能贴锁**是一个智能门锁，实现了四个功能：免拆极速安装、虚拟钥匙和权限管理、4种智能开门方式，以及开门信息即时提醒。2015年7月，夏洛克智能贴锁获得天使轮融资。

&nbsp;

7.乐客奥义融资1500万

**乐客奥义**是一个VR解决方案提供商，乐客VR全资子公司，致力于VR虚拟现实主题乐园创意设计及整体解决方案；通过虚拟现实技术设备，将虚拟世界构建在物理世界之上，融合主题公园理念，专注打造炫酷好玩、临场感强的全沉浸式虚拟现实主题乐园。近日，乐客奥义，增资完成后，其将持有乐客奥义40%的股权。

&nbsp;

8.短视频平台即刻视频获1300万天使轮融资

**即刻视频**（JKvideo）是一个提供原创内容的短视频平台。定位为生活主打消费升级，商业切的是时下圈内热点话题，新知则是探索好玩的新科技。近日，即刻视频获得了东方弘道领投，经纬中国跟投的近1300万元天使轮融资。

&nbsp;

9.易代储获得黑马基金天使轮融资

**易代储**是一家互联网仓储公司，专业为小微企业和中大型电商物流企业提供个性化仓储服务。近日，易代储获得黑马基金天使轮融资。

&nbsp;

10.715有家超市获得1550万天使轮融资

**715有家超市**是一个超市连锁品牌，是1号生活的孵化项目。715有家超市完成1550万元天使轮融资，投资方及金额分别是深圳海萨尔投资领投1000万元；广州聚物霸投资350万元；1号生活跟投200万元。

&nbsp;

11.门路APP获得百万级种子轮融资

**门路APP**是一家稀缺服务透明化交易平台，拥有丰富搜索渠道和传媒资源，倡导跨领域资源整合，打造人脉办事平台。近日，门路APP获得数百万种子轮融资，投资方为BAT高管。&#8217;

&nbsp; 国外公司 

&nbsp;  

**1.BigCommerce获得3000万美元E轮融资** 

**Bigcommerce**成立于2009年，是一家电子商务平台，主要客户为一些处于快速增长期的企业，该平台能帮助企业在短时间内搭建专业的在线商店。BigCommerce获得3000万美元E轮融资，投资方为纪源资本。

&nbsp;

2.超级高铁HyperloopOne再获8000万美元融资

**Hyperloop Technologies**致力于设计制造下一代交通工具Hyperloop超级列车，将搭载乘客的悬浮吊舱送入近乎真空的管道中，以高达800英里的时速运行。超级高铁HyperloopOne再获8000万美元融资，Sherpa Capital领投，GE Ventures、Khosla Ventures、真格基金等跟投。 