---
layout: post
title: 4月20日，IT桔子收录19起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:46
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10445"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.e家洁正式挂牌新三板

**e家洁**是一个家庭保洁服务O2O平台，目前提供专业保洁、家电清洗、家具养护、保姆月嫂等家政服务。隶属于北京新车云信息技术有限公司。公司日前挂牌新三板，估值5亿元。

&nbsp;

2.销售管理服务商销售易获得1亿元人民币C+轮融资

**销售易**是一个CRM销售管理工具及移动CRM客户关系管理系统，帮助销售人员管理从潜在客户、到销售项目跟进、再到业务分析的全流程。近日，销售易获得C+轮一亿元人民币融资，本轮融资由经纬中国领投，真格基金跟投。

&nbsp;

3.O2O物流服务提供商美食送宣布完成1000万美元C轮融资

**美食送**是一个餐饮美食外卖及配送服务网站。美食送宣布完成1000万美元C轮融资，由锴明投资领投，软银中国资本SBCVC跟投。

&nbsp;

4.二手工程机械服务平台铁甲二手机获得2亿元C轮融资

**铁甲二手机**是一家二手工程机械交易信息服务平台，运用二手设备C2C交易模式，通过互联网的方式解决二手交易效率低下与信息不透明等问题。铁甲二手机宣布获得2亿元C轮融资，由元生资本领投，启明创投、DCM参投。

&nbsp;

5.高端鲜花品牌roseonly获得1.9亿元人民币C轮融资

**Roseonly**是一个中国鲜花高端品牌及网店，隶属于北京智德创辉网络科技有限公司。公司日前宣布完成1.9亿元C轮融资，由元生资本、盛世投资、君创资本共同出资。

&nbsp;

6.上海细胞治疗集团完成B轮1.85亿元融资

**上海细胞治疗集团**全称为“上海细胞治疗工程技术研究中心集团”，是一家定位于细胞治疗领域的全产业链研发机构和治疗平台。上海细胞治疗集团宣布已于近日完成B轮1.85亿元融资，君联资本领投，姚记扑克跟投。

&nbsp;

7.德开大药房B轮融资1.7亿

**康复之家**是一家专业经营家用医疗器械和康复护理用品的连锁机构，2014年初收购德开大药房，德开大药房获得B轮1.7亿元人民币投资，估值10亿元。投资方来自阳光保险。

&nbsp;

8.P2P平台火球理财获1.2亿元B轮融资

**火球网**是一个互联网金融和理财服务网站，秉承“分散投资”思想，选取来自上百家理财平台的上千份债权，为用户生成每日的债权池组合，可以购买和交易。近日，火球网宣布获得B轮融资，金额达 1.2 亿元人民币，投资方是凤凰财富。

&nbsp;

9.百度视频获10亿元A轮融资

**百度视频**是百度旗下视频业务，已收录超过5.8亿条视频内容，覆盖上千家PGC制作机构， 移动端覆盖用户量超过3亿。2016年4月拆分独立发展，专注于PGC内容平台建设。公司日前获得10亿元A轮融资，新文化(300336.SZ)领投，赛富基金跟投，易凯资本担任财务顾问。

&nbsp;

10.易约精英宣布获1000万A轮融资

**易约精英**是一个为精英阶层提供生活方式的服务平台，平台汇聚全球精品活动、定制旅行、高端服务、轻奢商品等，此前主打为单身人士提供约会管家式服务，广州易约信息科技有限公司旗下产品。

&nbsp;

11.小微律政获得数百万美元A轮投资

**小微律政**是一家O2O自营法律服务商，为创业及小微企业提供工商注册、变更、商标注册、代理记账等一站式服务，特别为互联网创业企业提供VIE架构、ICP申请等服务，隶属于小微律政（北京）管理咨询有限公司。公司日前获得数百万元美元A轮投资，复星昆仲资本、蓝驰创投、58同城高管等联合投资。

&nbsp;

12.名中医线上咨询平台快问中医获pre-A轮融资

**快问中医**是为中医医生打造的移动诊所，打造中医的私人助理，随时随地问诊咨询，打造个人品牌。近日，快问中医宣布获得宜华健康天使轮融资和至信药业 pre-A 轮融资。

&nbsp;

13.社交民宿预订平台沙发旅行获Pre-A轮融资

**沙发旅行**是一家针对年轻人主打高性价比合住的民宿预订服务平台。近日，沙发旅行获得1200万人民币pre-A轮融资，由众海投资领投，天使投资方九合创投跟投。

&nbsp;

14.母婴智能硬件哈密瓜科技获得数千万人民币天使轮融资

**哈密瓜科技**是一家互联网母婴智能硬件创新科技公司，致力于打破日韩在高端母婴用品方面的垄断，重塑中国智造的品牌，为新生代父母提供轻松有趣的育儿装备。近日，哈密瓜科技完成数千万人民币天使轮融资，由雅瑞资本、京东金融、鼎翔资本等合投。

&nbsp;

15.ZOMAKE获得100万美元天使投资

**ZOMAKE**是一个创意商品电商平台，提供定制服务，产品丰富多样，隶属于深圳市投石电子商务有限公司。公司日前获得100万美元天使投资，Infinity Ventures Partners投资。

&nbsp;

16.异地会诊服务平台会诊帮2015年12月获400万元天使轮融资

**会诊帮**是一个异地会诊服务平台，为患者、专家和医院提供会诊对接服务。会诊帮已经于2015年12月拿到400万元天使轮融资，投资方为易一天使、老鹰基金。

&nbsp;

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.全息内容开发OTOY获得3亿美元投资

**OTOY**是开发虚拟现实和3D技术的先行者，其目标是开发原创的全息内容。OTOY获得来自美国HBO和Discovery的3亿美元的投资。

&nbsp;

2.Ninja Van获3000万美元B轮投资

**Ninja Van**创建于新加坡，目标是将公司打造成东南亚地区所有电商的核心物流合作伙伴。Ninja Van获3000万美元B轮投资，由Abraaj Group领投，Monk’s Hill Ventures续投，新投资者B Capital Group、YJ Capital跟投。

&nbsp;

3.洗衣服务Rinse获600万美元A轮融资

**Rinse**是一家提供洗衣 O2O 服务的初创企业，提供服装养护服务，客户可以通过 Rinse 的 app、网站或者短信订购服务，然后会有人员上门收取客户要清洗或保养的衣服，并在衣服洗好之后再派人送回去。近日，Rinse获得600万美元A轮融资，由 Javelin Venture Partners 领投，Arena Ventures、CAA Ventures、AcceleratorVentures 等跟投。 