---
layout: post
title: 5月4日，IT桔子收录13起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-15 04:09:08
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10467"
---
 国内公司 

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.杭州缇苏获得3000万元B轮投资

**杭州缇苏电商**是一家为网络红人和明星艺人量身打造个人服饰品牌的公司，通过淘宝网等电商平台进行服饰服装的销售，主要品牌包括VCRUAN、腻娃定制、榴莲家、小兔定制、EZ14、曹露家、OMG、UUJULY、MDM、毛小兔、小不列颠哈尼王子、泡沫之夏(天猫自营店)等。公司日前获得光线传媒3000万元B轮投资、出让6%股份，估值达到5亿元。

&nbsp;

2.光线传媒1.31亿元增持呱呱视频 成为其控股股东

**呱呱视频**是一个视频互动交友平台，将视频应用到社区中，集互动娱乐、真人视频为一体，为广大网友提供婚恋交友、在线K歌、互动游戏等内容，让用户所有的网络娱乐生活都可以在视频社区中得到满足。光线传媒日前1.31亿元收购呱呱视频36.3792%股权，本次转让完成后，公司将持有浙江齐聚63.21%股权成为其控股股东。

&nbsp;

3.联合创业办公社P2获得千万元B轮投资

**联合创业办公社****P2**（People Squared）是一个联合办公场地，为创业团队提供办公场地、空间服务和活动对接等服务，隶属于上海摩林网络科技有限公司。公司日前获得数千万元B轮投资，投资方包括氪空间等。

&nbsp;

4.小熊快跑获乐视体育近亿元B轮融资

**小熊快跑**是一个同城优质健身O2O平台，打包健身场馆和教练资源不限次的模式提供给用户，每月99元、同一健身房只能去三次。近日，小熊快跑获得乐视体育近亿元B轮融资，为乐体创投在该领域内的首个投资项目。

&nbsp;

5.平安理财网获得数千万人民币A+轮融资

**平安理财网**是一家以互联网金融P2B为核心的汽车产业链金融服务平台，包括汽车库存融资、汽车租赁融资、汽车O2O创新业务（汽车电商+城市展厅）三大板块业务。平安理财网&抓财也于近日宣布获得安芙兰资本数千万人民币A+轮融资。

&nbsp;

6.银狐财富获3000万元A轮融资

**银狐财富**是中房集团下属成员单位，是具有国资背景的互联网理财平台，专注于企业供应链融资业务。银狐财富获得3000万元A轮融资，由中国房地产开发集团旗下龙游中房出资。

&nbsp;

7.私塾家获得轻轻家教数千万元A轮投资 估值2亿元

**私塾家SharingSchool**是一家基于社区的教育连锁机构，主打一对一教学和小班教学的授课模式，江门市指点教育咨询有限公司旗下产品。公司日前获得轻轻家家数千万元A轮投资，投后估值2亿元。

&nbsp;

8.小冰智慧获600万天使投资

**叫师**是教育培训撮合O2O平台，致力于以信息技术和共享经济模式，构建新型的教学场景和供需链接方式。近日叫师获得600万天使轮融资，投资者为合力泰的联合创始人陈运。

&nbsp;

9.智能化定制旅行平台态度旅行获数百万天使轮融资

**态度旅行**是一家专注精英家庭圈层及海外当地人陪同的智能化定制旅行平台，服务6-10人的左右的家庭团队。态度旅行已于2015年3月获得由梅花天使创投领投，上海涌铧跟投的数百万人民币天使轮融资。

&nbsp;

10.汇灯网获找钢网天使投资

**汇灯网**是LED行业全产业链电商平台，为客户提供免费撮合交易服务，帮助优质供应商和采购商提供代售代采、物流、金融等衍生服务，帮助采购商更快找到更便宜的灯。近日汇灯网获得来自找钢网的天使轮融资。 国外公司 

&nbsp;

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.美幼教APP ABCmouse融资1.5亿美元

**ABCmouse**是Age of Learning公司旗下儿童教育应用品牌，为2-7岁的儿童制作高品质的课程和应用，主打美国和中国市场。近日ABCmouse融资1.5亿美元，Iconiq Capital投资。

&nbsp;

2.印度移动支付创企MobiKwik获5000万美元C轮融资

**MobiKwik**成立于2009年，是印度一家移动支付服务的创业公司，支持手机充值、账单支付和网上购物等功能。近日，MobiKwik获5000万美元C轮融资，由已经公开上市的日本互联网公司GMO和半导体公司Mediatek领投。MobiKwik之前的投资者红杉资本和Treeline Asia也参与了此次融资。

&nbsp;

3.中国信贷投资比特币区块链公司BitFury

**BitFury**成立于2011年，是一家世界领先的比特币区块链基础设施供应商和交易处理公司，提供一系列的区块链软件及硬件产品，以支援商业和政府的区块链操作。中国信贷投资 BitFury 约 6.38%股权，成立合营公司以推广区块链技术。 