---
layout: post
title: YC Demo Day项目精选，新一波潜力初创公司出炉
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-21 10:04:15
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8836"
---
 上周在加州山景城计算机历史博物馆举行了 YC Demo Day 活动。两天内有一百多个项目进行了展示，我们从中精简出了十二个有创新性的项目，成为这个精选集。 

> ### Cover : 用拍照代替繁琐的投保流程

### 通过 Cover 推出的 iOS 和安卓版应用，用户只需要给自己的爱车、房子、宠物、珠宝和行程等拍一张照片，即刻就可以进行投保，方便快捷。传统保险公司为了防止虚假索赔等欺诈行为经常会要求

客户填写繁琐冗长的表格和经历漫长的理赔流程，如今 Cover 让这一切更加简单。

目前，Cover 作为用户和保险公司的中介收取中介费，还在申请保险公司执照，未来会直接销售保险。

> ### Castle：发现异常行为，保护用户安全

与基于密码的安全系统相比，Castle 通过检测异常行为保护账户安全。Castle 是一个协作平台，保护网页和移动应用免于黑客袭击，它检测的行为有很多，有多次登录失败、尝试暴力登录、非正常时段登录、短时间内超长距离异地登录、机器浏览模式、非正常交易方式等等。

Castle 目前提供简化的免费版、收费的标准版和客户定制版，标准版提供 14 天的免费试用。

> ### Skymind ：开源深度学习软件

Skymind 自称是 AI 中的 Cloudera，帮助企业级 Hadoop 和 Spark 用户进行深度学习。利用 Skymind 的开源框架 Deeplearning4j，大型机构可以构建软件解决方案。Skymind 的用途包括诈骗检测、时间序列数据、文本分析、可移动网（PORTABLE NETS)、图像 / 面部识别和语音转文字。
  


> ### DeepGram：语音的模糊输入

可以带着口音命令机器人了。DeepGram 利用 AI 识别关键词，获知语音意义，主要基于以下三项技术：关键词识别、AI 建模和转写。

DeepGram 称其关键词识别技术是世界上最精准的，可以自动将 “缤淇淋” 识别为 “冰淇淋”。AI 建模则能够自动分析语音流并进行归类。可以深度学习的转写系统解放了用户双手。

DeepGram 可以应用在呼叫中心和音视文件的搜索与定位。



> ### Mux：视频的 AWS

Zencoder 团队带来了新产品。通过 Mux 的数行 JavaScript，传统电视台等视频内容制作方可以在线推出视频，并获得详细的用户观看数据，比如加载次数、出错率、重新缓冲和广告体验等等。

Mux 团队能帮助提升用户体验，开发了错误追踪系统，不需要用户报告错误，自动获知何种设备、来源或软件发生了错误。该团队还深入研究过多种错误，会提供详细的错误解决方案来提升观众体验。



> ### Nurx：在线避孕服务

利用 Nurx，用户不必去医院或者药店，在线可以获得避孕服务。

用户首先在 Nurx 网站上选择需要的避孕药，并回答几个医生提问。医生会立刻处理用户请求，如果必要会与用户电话沟通，之后开具药方。Nurx 根据药方寄出药品，快递会在 2 小时内送到用户手中。

> ### CareSkore：防止治愈患者再次住院

CareSkore 帮助医院等医疗机构收集患者信息，并进行分析和规范管理，防止治愈患者再次住院。CareSkore 整合医院、实验室和其他来源的数据，并对数据进行分析，预测患者身体状况，防止病情复发，帮助医院减少损失。

背景补充：2010年 美国总统奥巴马签署《患者保护与评价医疗法案》，又称 “奥巴马医改”，规定治愈患者如果因为医院后续措施不力，可预防性原因导致其再次入院，那么医院需要进行赔付。
  


> ### Unima：试纸快速检测疾病

目前在医院进行的疾病检测相对昂贵，并且花费的时间较长。为改变这种情况，Unima 研制了可以进行疾病检测的试纸，每次花费 1 美元，15 分钟完成测试，背后的原因是 Unima 发现了 vNAR 抗体。整个检测过程只需要三步：第一，取一滴血；第二，将血液放到诊断试纸上；第三，15 分钟之后通过手机中的应用拍摄试纸照片，即可得到诊断结果。相比普通检测方式 75%的艾滋病和肺结核诊断率，Unima 在第一轮测试中诊断率达到 96%。

> ### Boom : 超音速客机

协和式客机失败的阴影无法影响 Boom 开发超音速客机的决心，这家公司要研究商旅人士和普通乘客也有能力支付的超音速飞机。Boom 的超音速飞机飞行速度是其他飞机的 2.6 倍，是声速的 2.2 倍，价格将比其他飞机的头等舱便宜。考虑到过去二十年间一切都发生了翻天覆地的变化，但是飞行的速度并没有大的提升，这或许是个好消息。



> ### Decko Robotics ：电厂安全检查机器人

电厂的高危环境威胁着检查工人的生命安全，电厂每年也要为基础设施检查支付高昂的人力和财力成本。Decko Robotics 开发了电厂基础设施检查机器人，其工作效率是传统方式的 7 倍，并且可以收集更多的数据，也更加便宜。



> ### Chatfuel：让普通企业拥有聊天机器人

推出聊天机器人不再是苹果和微软等科技巨头才能完成的事，Chatfuel 正帮助普通企业实现这一愿望。Chatfuel 帮助企业为企业用户建立 Telegram、Slack、Messenger 或 WhatsApp 对话框，企业利用对话框发送信息、进行交易、提供订阅服务等。 拥有自己的聊天机器人并与之对话只需要两步：第一，打开 Telegram 网页、桌面上的 Telegram 或者应用；第二，添加 Chatfuelbot。为其他人申请聊天机器人需要先从 Slack、Kik、Messenger、WhatsApp 和 Viber 中勾选需要的聊天工具类型，并输入自己的邮箱地址，等待 Chatfuel 的后续通知。

目前 Chatfuel 已经提供了超过 10 万个聊天机器人，服务超过 500 万名全球用户。

> ### msg.ai：AI+ 聊天机器人

在智能手机时代，聊天和社交已经成为生活的重要部分。品牌需要出现在最能集中消费者注意力的地方，也就是各大社交聊天平台上。msg.ai 能帮助品牌整合在 Facebook 和 Twitter 等平台上的表现，用一张图表呈现该品牌在各大应用上的进展情况，并实时检测流行话题，寻找新的销售与参与机会。

msg.ai 还能帮助品牌利用 AI 聊天机器人进行商务活动。通过机器学习，msg.ai 能够让聊天机器人实时自动与用户互动，并且在出现敏感情况时将对话由机器人无缝转交人类处理。

msg.ai 目前接受 demo 版的试用申请。

