---
layout: post
title: 12月20日，IT桔子收录40起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-23 11:07:10
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10127"
---
**国内事件**     **1. 心潮Stress获得数百万元天使投资**心潮Stress(http://psy-one.com)是一个手机上的心理健康应用，支持快速减压、控制情绪、改善睡眠以及进行生理监测等功能，广州心与潮信息科技有限公司旗下产品。公司日前获得数百万元天使投资，龚虹嘉投资。&nbsp; 

**2. 似颜绘获千万级A轮融资（\*****）**

Bookfaces似颜绘(http://www.siyanhui.com)是一个在线定制个人卡通形象的移动应用，支持定制和印制，北京猿山科技有限公司旗下。日前似颜绘完成了由知名海外上市公司领投的千万级A轮战略融资，麦腾创投以及真格和英诺老天使股东参与跟投。

&nbsp;

**3. 37 健康获医疗器械巨头鱼跃科技注资（\*****）**

37健康（37mhealth）是一个主打慢性病管理的健康服务平台，目前主打产品为高血压相关的服务，提供移动端监控、管理服务，隶属于尚奇浩康（北京）科技有限公司。37 健康获医疗器械巨头鱼跃科技注资，金额未透露投资完成后，双方将联合推出智能血压计，共同打造智能化家庭健康服务平台。

&nbsp;

**4.吉屋宣布获得新一轮A+轮融资**

吉屋是基于移动互联网的房产交易平台，定位做房产O2O行业的“天猫”。吉屋宣布获得新一轮A+轮融资，创投米仓资本领投，A轮融资领投方赛富亚洲基金跟投，具体金额并未透露。

&nbsp;

**5.铜掌柜获浙银资本3500万A轮融资**

铜掌柜是互联网消费金融服务平台，主要业务包括跨境电商、融资租赁、供应链金融、消费分期等。铜掌柜已完成由浙银资本旗下浙银钜鑫领投的3500万A轮融资，公司估值达7亿元。

&nbsp;

**6.味道网获得3300万元A轮投资**

味道网是一家主打农产品、食材等的农业垂直电商，主营产品包括全国美食、家乡特产、城市近郊生态绿色农产品。味道网（北京）科技有限公司旗下产品。公司日前宣布A轮融资3300万元，投资人中包含A股上市公司东华软件、知名媒体人郎永淳、演员童蕾等。

&nbsp;

**7.随手攒获戈壁百万元天使投资**

随手攒是一个手机上的攒钱神器，旨在帮助你养成好的理财习惯，实现攒钱目标，并享受6%- 12.5%收益率的额外收益。玖富内部孵化项目。公司日前获得戈壁创投百万元级别天使投资。

&nbsp;

**8.锦绣生鲜获得中海软银天使投资**

锦绣生鲜是一家面向餐饮企业的生鲜电商采购B2B网站，打造生产基地产品直供餐饮企业、降低生鲜蔬菜采购成本，北京锦绣生鲜农业科技发展有限公司旗下产品。公司日前获得中海软银的天使投资。

&nbsp;

**9.闪存厂商忆恒科技获得数千万美元C轮投资**

忆恒科技（MemBlaze）是一家面向企业的高性能固态存储产品及解决方案服务商，产品包括PCIExpressFlash存储卡等，隶属于北京忆恒创源科技有限公司。公司日前获得数千万美元C轮投资，投资方为通用创投管理基金和高通 Qualcomm Ventures。

&nbsp;

**新三板
  
** **1.厦门华亿传媒集团股份有限公司挂牌新三板
  
** 华亿传媒是厦门日报社控股旗下公司，福建首家新三板上市的国有文化企业。

&nbsp;

**2.上海钢银电子商务股份有限公司挂牌新三板
  
** 钢银电商成立于2008年2月，主营业务为钢铁现货交易电子商务服务，运营是第三方平台——钢银平台为钢铁行业上下游企业提供一揽子电子商务解决方案。

&nbsp;

**3.上海紫越网络科技股份有限公司挂牌新三板
  
** 紫越科技成立于2004年1月，是华东地区主要的教育信息化服务提供商之一。主要面向教育、医疗等行业提供定制IT服务。

&nbsp;

**4.深圳清源投资管理股份有限公司挂牌新三板
  
** 清源投资成立于2011年11月，主营私募股权投资基金管理业务。

&nbsp;

**5.北京荣程创新科技发展股份有限公司挂牌新三板
  
** 荣程创新成立于2009年2月，是企业级数据营销解决方案提供商。

&nbsp;

**6.广西桂牛水牛乳业股份有限公司挂牌新三板
  
** 桂牛乳业成立于2009年6月，主营业务为乳制品制造。

&nbsp;

**7.上海顺舟智能科技股份有限公司挂牌新三板
  
** 顺舟智能成立于2010年7月，主营无线传输模块和城市智能照明系统两大系列产品 。

&nbsp;

**8.深圳市神尔科技股份有限公司挂牌新三板
  
** 神尔科技成立于2010年8月，为结合中西方优秀经典文化，为幼儿园、学校和家庭提供思想品德教育的全方位产品和服务。

&nbsp;

**9.武汉三好教育科技股份有限公司挂牌新三板
  
** 三好教育成立于2012年3月，主营一体化多媒体智慧教育服务软硬件系统。

&nbsp;

**10.北京西普阳光教育科技股份有限公司挂牌新三板
  
** 西普教育成立于2005年8月，是IT教育综合服务商，主要面向全国高校IT类专业提供教学设备及教学服务。目前专注于网络安全教育。

&nbsp;

**11.全美在线（北京）教育科技股份有限公司挂牌新三板
  
** 全美在线成立于2006年9月，是一家考试测评服务提供商，为考试主办方和招聘企业提供计算机机考及纸笔考试的测评服务。

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp;

**国外事件**     **1. 无人机初创公司 Lily获得1500万美元A轮投资（\*****）** Lily是一款无人机摄像机一体机，公司位于美国旧金山。公司日前获得1500万美元A轮投资，Spark Capital、SV Angel、Stanford-StartX Fund 等参与了本轮融资。&nbsp; 

**2. 智能移动设备开发和开源旗鱼系统设计公司Jolla 宣布完成 C 轮融资**

Jolla(http://jolla.com)是一家智能移动设备开发和开源旗鱼系统设计公司，由诺基亚前员工创立，公司成立于2011年10月，总部在欧洲芬兰。近日获得C轮投资。

&nbsp;

**3.Cappasity获得65万美元种子轮投资
  
** Cappasity2013年9月成立于美国，为电子商务和3D打印提供3D扫描软硬件解决方案，一种方式是直接使用多个3D摄像机，另一种是使用1个具有3D摄像头
  
的设备配合英特尔实感3D摄像头。

&nbsp;

**4.Innervate获得130万美元种子轮投资
  
** 投资方为Trilogy Equity Partners和其他天使投资人帮助游戏开发者通过一套社区和市场工具与玩家创建良好的关系。

&nbsp;

**5.Sundar完成130万美元种子轮融资
  
** NEA领投，Techstars Ventures、Correlation Ventures参投Sundar是服装行业搜寻和采购B2B平台，通过为买卖双方提供复杂的搜索、监管和数据驱动的洞察力，优化搜寻和采购流程。

&nbsp;

**6.uBeam获得260万美元股权众筹融资
  
** UBeam2011年成立于洛杉矶，研发无线充电技术及硬件，号称能通过超声波在13英尺范围内为电子设备以不低于1.5瓦特的功率充电。

&nbsp;

**7.Gelesis获得3150万美元私募投资（\*****）**

Gelesis2010年成立于波士顿，是研发治疗肥胖症和糖尿病药物的生物技术公司，主要产品是减肥药物Gelesis100，患者服用后会产生饱腹感，以减少饮食，控制血糖。

&nbsp;

**8.Scotrenewables Tidal Power获得570万英镑融资
  
** Scotrenewables Tidal Power2002年成立于英国，是一家利用潮汐能和涡轮机发电的新能源公司。

&nbsp;

**9.BBOXX获得1500万美元风险投资
  
** BBOXX2010年成立于伦敦，设计制造销售太阳能相关智能产品和服务，为非洲以及发展中国家提供太阳能设备。

&nbsp;

**10.PayJoy获得430万美元投资
  
** PayJoy2015年1月成立于美国，提供手机分期付款服务，让更多人拥有智能手机。没有信用卡的用户用个人信息在PayJoy当地经销商处登记并选择分期付款套餐后，可获得PayJoy提供的安装了特定软件的新手机，一旦用户不及时还款，手机即将被锁定不能使用。

&nbsp;

**11.Tetrapod Software获得210万美元投资
  
** Tetrapod Software2014年成立于西雅图，产品为Chatbox，让企业通过社交网络、文本、聊天的方式与客户无缝沟通，企业仅需向用户发送一个链接就可以和用户聊天。

&nbsp;

**12.ServiceWhale获得100万美元投资
  
** ServiceWhale2013年成立于美国，是B2B2C模式的家庭装潢服务在线商城，让用户像日常网购商品一样省时省力地购买家装服务。

&nbsp;

**13.Checkpoint Surgical获得750万美元C轮融资,First Analysis领投
  
** Checkpoint Surgical成立于美国，为手术医生提供手术过程中的病人肌肉神经刺激器，以辅助定位和评估局部肌肉神经兴奋度。

&nbsp;

**14.KOOH Sports获得200万美元投资
  
** KOOH Sports2010年成立于印度，通过校内专业的运动训练项目，让学生们拥抱运动，养成健康的生活方式，努力登上领奖台。

&nbsp;

**15.Navitor Pharmaceuticals获得3300万美元B轮融资**

Navitor Pharmaceuticals是一家生物医药技术公司，前身是George Vlasuk，研究能够找到精确靶向mTORC1通路的药物分子，许多年龄相关的疾病都是由于mTORC1出现问题导致的。Navitor Pharmaceuticals获得3300万美元B轮融资，Brace Pharma Capital领投，Remeditex Ventures, Sanofi-Genzyme BioVentures跟投。

&nbsp;

**16.Gusto获得5000 万美元C轮投资**

Gusto（原ZenPayroll ）成立于2011年，是一家云端薪酬管理服务平台，面向中小企业提供在线薪酬管理软件服务。

&nbsp;

**17.UPLOAD获得125万美元种子轮投资（\*****）**

UPLOAD是一家关注VR新技术的科技媒体，由一群VR爱好者创立。该公司日前获得盛大资本125万美元的种子轮投资。

&nbsp;

**18.Happy Home获得种子轮融资**

Happy Home 是一家为用户提供住房管家服务的公司，公司具体服务包括房屋修葺、家居装饰以及家居维护。顾客只用拿起手机，从十位家政管家中选择一位发送短信即可。近日，Happy Home 获得350万种子轮融资，由Lowercase Capital的Chris Sacca（曾投资过Uber）、BoxGroup的David Tisch、硅谷天使投资基金SV Angel以及Slow Ventures的Dave Morin投资。

&nbsp;

**19.Minkasu, Inc获得100万种子轮融资**

Minkasu, Inc是一个移动支付开发公司，提供购物支付安全技术。近日，Minkasu, Inc获得100万种子轮融资。

&nbsp;

**20.WellDoc获B轮2200万美元融资**

WellDoc于12月17日宣布其2200万美元B轮融资，由三星创投(Samsung Ventures)、默克全球健康创新基金(Merck GHI Fund)领投，Adage Capital Management, Excel Venture Management, Alexandria Venture Investments 和 Hudson River Capital Partners LLC跟投。三星创投和Excel Venture Management会各派一名董事会成员加入WellDoc董事会。初创管理团队变得边缘化。 