---
layout: post
title: 4月19日，IT桔子收录16起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:24
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10443"
---
 国内公司   &nbsp; 

1.蚂蚁金服获得超35亿美元B轮投资 估值600亿美元

**蚂蚁金服**是阿里巴巴旗下的小微金融集团，于2014年10月16日正式成立，旗下业务包括支付宝、支付宝钱包、余额宝、招财宝、蚂蚁小贷和网商银行（筹）等。公司日前完成B轮融资，金额超过35亿美元，估值600亿美元。

&nbsp;

2.微车获得1.52亿元B轮投资 估值7亿元

**微车**是一款服务车主的移动应用，为车友提供违章查询、智能行车记录、违章主动通知、违章预警等诸多实用功能，布丁移动旗下新产品。公司日前获得1.52亿元B轮投资，领投方为国富绿景创投（GRC SinoGreen），跟投方为德同资本、TPTF、 银江资本、海尔、清科等6家机构，估值7亿元。

&nbsp;

3.尿布师获得5500万元A轮投资

**尿布师**是一家正品纸尿裤特卖网站，以限时折扣的模式为中国妈妈提供最专业的纸尿裤销售服务，嘉兴爱麦客网络科技有限公司旗下网站。公司日前获得5500万元A轮投资，海通证券和能图资本领投，多家基金共同参与。

&nbsp;

4.钛度获得数千万元A轮投资

**钛度**是一家“专注高端游戏电子消费品研发的互联网制造公司”，将设计研发生产电竞装备，产品有钛度鼠标等。公司日前获得数千万元A轮投资，普思资本投资。

&nbsp;

5.爱拼机完成数千万A轮融资

**爱拼机**是一个机票预订平台，对接包机商机票资源与用户，让用户买到更便宜的机票。近日，爱拼机完成数千万元 A 轮融资，由耀途资本领投，观由国际资本、APC 基金、德商资本、光合创投跟投。

&nbsp;

6.704校花获得2000万Pre-A轮融资

**704校花**是一家关注大学生兼职成长的服务平台，为大学生提供兼职、兼职换购、实习等服务，隶属于广西柒零肆金融投资有限公司。公司日前获得2000万元Pre-A轮投资，金源集团旗下红邑资本领投。

&nbsp;

7.麦格尼菲传媒获安芙兰创投Pre-A轮融资

**麦格尼菲传媒**是一家专业的互联网内容出品方、发行方、营销方。旗下有人气主播默默主持的《女王驾到》 、《江湖小点心》 等系列短剧。近日，麦格尼菲传媒获千万级人民币Pre-A轮融资，投资方为安芙兰创投。

&nbsp;

8.清博大数据完成2100万Pre-A轮融资

**北京清博大数据**(原名新媒体指数)是一家大数据科技公司，业务涵盖数据分析、竞品分析、智力支持、品牌监测等。公司日前宣布获得2100万元Pre-A轮投资，估值2.1亿元，由飞图创投领投。

&nbsp;

9.二次元同人小说阅读白熊阅读完成900万PreA轮融资

**白熊阅读**是一款二次元同人小说阅读与创作APP，用户可以翻阅各种网络原创同人小说。白熊阅读宣布完成900万PreA轮融资。本轮融资由美盛文化领投，创业接力基金跟投。

&nbsp;

10.珠玑信息获得2200万元天使投资

**珠玑信息**是一家主打家庭理财信息资讯的服务提供商，目前产品包括微信公众号“好有财”等。公司日前获得2200万元天使投资，投资方包括峰瑞资本、经纬中国，以及一家大型金融机构、一位美国上市金融机构总裁。峰瑞资本创始合伙人李丰、经纬中国合伙人丛真加入公司董事会。

&nbsp;

11.翳安健康获投1700万元天使资金

**翳安健康**是一个基于精准医疗的跨境医疗服务平台，致力于为中国病患在全球范围内寻求经济高效的疾病治疗方案，尤其专注于为肿瘤患者匹配国外已上市的最新药物，提供涵盖从疾病咨询、远程视频咨询、海外就医、用药监控、患者随访和管理、健康保险等解决方案。近日，翳安健康完成由西部资本领投的 1700 万元天使融资。

&nbsp;

12.飞出国获得500万人民币天使轮

**飞出国**是一个提供留学全产业服务的第三方平台，把各国精英顾问、语言类培训、游学、海外高校学长学姐、海外住宿、海外汇款、机票与银行卡等服务机构集中在同一个平台上，以B2C模式一站式为学生提供服务。2016年1月，飞出国拿到深圳一家 PE 基金的 500 万人民币天使轮融资。

&nbsp;

13.企业法务SaaS平台彩虹律师网获百万级投资

**彩虹律师网**是法律管理服务SaaS平台，为中小微企业法务部提供一站式企业级法律服务解决方案。彩虹律师网近日获得薛蛮子上海基金合伙人崔栋先生主投的百万级种子轮投资。

&nbsp;

&nbsp;

国外公司

&nbsp;

1.智能芯片药丸公司Proteus Digital Health获5000万美元H轮融资

**Proteus Digital Health**为消费者提供个性化健康管理服务，产品Proteus Discover是含有传感器的可吞服智能芯片药丸，配合配合贴在皮肤上的智能贴片和移动app使用，用户可以获得各种身体数据。 Proteus Digital Health获5000万美元的H轮融资，投资方暂未透露。

&nbsp;

2.美国教学管理工具ClassDojo获得2100万美元B轮融资

**ClassDojo**是美国版的“一起作业网”，不同国家之间的老师和学生可以相互交流教学问题。ClassDojo B轮融资2100万美元，由General Catalyst领投、GSV Capital、Reach Capital和SignalFire跟投。

&nbsp;

3.印度打车应用Jugnoo完成1000万美元B轮融资

**Jugnoo**是印度“滴滴打三轮车”的打车应用，Jugnoo完成1000万美元B轮融资，投资方包括Snow Leopard、Raockertship.vc、Paytm。