---
layout: post
title: 01月04日，IT桔子收录21起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-25 10:07:07
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10166"
---
**国内事件**      **1.掌阅科技首次融资近1亿美元，估值近10亿美元**
  
国金投资与奥飞动漫投资
  
掌阅是手机移动阅读品牌，主打产品为iReader掌阅书城。 

** **

**2.吉凯基因宣布完成1亿元人民币B轮融资**
  
弘晖资本、华夏信诺、华晟资本、澳洋科技等投资
  
吉凯基因是疾病诊疗关键基因研究服务供应商，建立了国内最大的慢病毒文库和一系列研究平台。

** **

**3.南瓜车获1000万美元A轮融资**（\*****）****
  
安持资本领投，点亮基金、奕山基金、IDG 、李治国跟投
  
南瓜车是美发O2O平台，由前大众点评高管卢鑫创办 ，拥有6000 多名美发师。

** **

**4.金票银贷获得1000万美元A轮融资**
  
香港鼎盛资本投资
  
金票银贷是一家专业的票据理财互联网金融平台，先后推出的金票贷、恒金宝、金银宝三款个人理财产品。

** **

**5.成为智能完成5500万B轮融资**（\*****）****
  
三捷投资集团领投，上海富德甫晟股权投资基金合伙企业(有限合伙)、哈尔滨富德恒创业投资企业(有限合伙)和翠庭置业(上海)有限公司跟投
  
成为智能提供驾驶人行为保险服务和车队管理服务方案，曾推出车载智能交通系统服务“车行宝”，以及配套手机终端“开车能赚钱”APP，优化车主驾驶行为。

** **

**6.前海学学科技获5000万元天使融资**（\*****）****
  
前海学学科技主营业务是解决物流配送的“最后一公里”以及进口零食电商平台。

** **

**7.Ping++获千万美元B轮融资**
  
宽带资本领投，盛景网联、红杉资本、线性资本跟投
  
Ping++是专为开发者设计的支付聚合SDK，现有签约企业超过6000家。

** **

**8.发现旅行获千万美元B轮融资**
  
众为资本领投，顺为资本跟投
  
发现旅行是一家主打精品路线，为用户提供一站式出境自由行服务的在线旅游服务提供商。

** **

**9.e家保险获得千万级美元投资**（\*****）****
  
华映资本领投
  
e家保险是一家第三方保险电子商务网站，提供旅游交通保险、个人家庭保险和中小企业保险等险种。

** **

**10.女神派完成300万美元Pre-A轮融资**
  
华创资本领投
  
女神派是外商独资电商企业，提供女性礼服包包短租服务，用户按月订阅女神派“无限换”的会员服务后即可不限次数享用云衣橱服务。

** **

**11.骁龙科技获千万级A轮融资**（\*****）****
  
立讯精密领投
  
骁龙科技主打运动领域的AR智能眼镜，首款产品名为Handsfree。

** **

**12.好窝装修宣布获得1000万元pre-A轮融资**
  
稳国（厦门）基金投资
  
好窝装修是一家互联网家装公司，整合优质商家为客户提供一站式服务。

** **

**13.100kuai获得1000万天使融资**
  
薛蛮子、兰璞创投和婷美集团投资
  
100kuai是大学生兼职平台，2015年12月12日正式上线，主打南京市场。

** **

**14.小斑美发获500万元天使轮融资**（\*****）****
  
题梦资本领投

小斑美发是一个基于线上美发服务平台。

** **

**15.云树获200万元天使轮融资（\*****）**
  
云树是一个心里咨询互助应用，旨在为心理求助者和心理咨询师之间搭建沟通的桥梁。

** **

**16.产融贷完成A轮融资**
  
国风险投资有限公司期下基金投资
  
产融贷是专注红木产业链金融的投资理财服务平台。

&nbsp;

**国外事件**      **1****.D square nv****完成500万欧元B轮融资**
  
D square nv 成立于 2007年12月，总部位于比利时，是一家提供数据挖掘应用软件和性能优化解决方案的公司，可以帮助工厂管理部门检测、分析和解决流程工业上的关键瓶颈，达到甚至超过最严苛的生产目标。 

** **

**2.BionX 获得1700万美元新一轮融资**
  
由北京中关村兴业投资（ZGC Shiner Investment ）领投
  
BionX成立于2007年，是麻省理工学院研究仿生踝关节系统的医疗器械公司，其旗舰产品BiOM Ankle，使得被截肢者可以依赖假肢运动。

** **

**3.Inari Medical再获610万美元投资**

Inari Medica是一家美国医疗设备公司，其研发的 “Flow Triever” 血栓切除系统是一款基于导管的血栓切除医疗设备，旨在消除外围血管的凝块。

** **

**4.GÜNDEM获得数千万元天使融资**
  
GÜNDEM 2014年12月份上线于土耳其，是移动端新闻类应用，可视为土耳其版的今日头条。

** **

**5.诺基亚170亿美元收购法国通讯网络运营商Alcatel-Lucent**

诺基亚将获得Alcatel-Lucent 79%的股份,两家公司将在本月14日完成合并。   