---
layout: post
title: 4月8日，IT桔子收录12起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:19
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10429"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.裸眼3D儿童剧 “梦境小镇”获2000万人民币A轮融资

**梦境小镇**是一档原创亲子剧，通过裸眼3D的效果呈现，结合魔术元素，原创音乐，舞蹈表演，改变传统儿童剧的观看效果。隶属于潮宗文化传媒(上海)有限公司。2016年4月，裸眼3D儿童剧 “梦境小镇”获创业接力基金2000万人民币A轮融资。

&nbsp;

2.沛嘉医疗获千万美金A轮融资

**沛嘉医疗**专注于治疗心脏瓣膜疾病高端医疗器械产品的研发、生产、销售，产品为主动脉瓣TAVI产品。沛嘉医疗宣布获得由经纬中国领投的千万美元A轮融资。

&nbsp;

3.成长保宣布获得1000万元Pre-A轮融资

**成长保**是一个在线儿童成长顾问平台，通过提供系统科学的育儿课程帮助父母解决孩子成长中的心理问题。隶属于育宁文化发展（上海）有限公司。2016年4月，成长保宣布获得1000万元Pre-A轮融资。

&nbsp;

4.活动钱包获得5000万人民币天使投资

**活动钱包**是一款活动优惠类手机软件，商家可以在这里发布优惠活动，用户可以查看最新的打折优惠信息，帮助实体企业转型O2O电商。活动钱包获得5000万人民币天使投资，市值达10亿人民币。

&nbsp;

5.15W(要我玩)宣布获得蔡文胜1000万天使投资

**要我玩**是一个网络游戏门户网站，专注于电子竞技游戏及综合发展面向玩家与厂商的多种服务。隶属于福州中森网络科技有限公司。2016年4月，15W(要我玩)宣布获得蔡文胜1000万天使投资。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.日程安排AI小助手x.ai获得2300万美元B轮融资

**x.ai**的产品是一个名为 Amy 的虚拟助理，通过邮件帮助用户安排日程。x.ai宣布获得 2300 万美元 B 轮融资，由Two Sigma Ventures 领投，新的投资方DCM Ventures和Work­Bench Ventures 跟投，之前的投资方全部跟投。

&nbsp;

2.按需仓储服务Clutter获2000万美元B轮融资

**Clutter**提供Uber式的按需仓储服务，雇佣社会化专业搬家人员为用户提供从上门打包到搬运到存储再到物品送回的一条龙的服务。Clutter今天宣布，公司刚获得一轮2000万美元的B轮融资，此轮融资由红杉资本领投。

&nbsp;

3.医疗保险初创公司BrightHealth获得8000万美元A轮融资

**BrightHealth**与医疗体系中的领先供应商合作，为用户提供合理的医保方案。BrightHealth宣布已经获得8000万美元A轮融资，本轮融资由BessemerVenturePartners和NewEnterpriseAssociates(NEA)领投。

&nbsp;

4.代客泊车应用Luxe获5000万美元融资

**L****uxe**提供的是Uber式的按需代客泊车服务。Luxe完成了5000万美元B轮融资，赫兹租车Hertz领投，RedpointVentures和Venrock参投。

&nbsp;

5.贸易平台Globality获2700万美元投资

**Globality**通过“AI与专业知识相结合”帮助中小型企业进入国际市场。Globality近日宣布在新一轮的融资中获得2700万美元资金，

&nbsp;

6.恒信移动2270万美元投资美国VR公司

**VRC**（TheVirtualRealityCompany）是美国虚拟现实内容创作优秀企业，面向各种新兴的VR平台进行故事驱动型VR内容的创造，定位于成为全球VR领域有偿内容提供商。上市公司恒信移动拟以自有资金2270万美元购买VRC在A轮融资中向公司定向发售的普通股。

&nbsp;

7.无人机领空信息服务公司AirMap融资1500万美元

**AirMap**是一家提供无人机领空信息服务的创业公司，旨在为无人机操作员提供更加精确、实时的空中信息，让无人机操作员实时了解哪些区域是允许无人机飞行的，哪些地方是禁飞区。AirMap今天宣布，公司刚获得一轮1500万美元的A轮融资，此轮融资由GeneralCatalystPartners领投。 