---
layout: post
title: >
    直播行业三个时代，风云过后YY、KK、映客谁主沉浮？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 10:04:04
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8947"
---
> 一方是小米直播、花椒直播这种背靠巨头的产品强势入场，一方则是KK、YY这样的老牌劲旅老马识途、积极转型，另一方则是映客之类的新秀横冲直撞。今天虽然热闹，风云之后未来究竟谁主沉浮依旧？


  
    
  
  
  
  
  
  
    今年的“直播”二字实在是太火了，火到任何人都不能忽视它的存在。从国民老公王思聪千万引进“熊猫三骚”到相关部门对在线直播的一纸查处令，从雷老板说“直播真好玩”到笔者身边的朋友几乎全去玩直播。直播真的到了风口。
  
  
  
    直播随着技术的成熟，其实也迎来了拐点。近期直播平台监管趋严，实名认证、绿色直播等规章陆续出台，视频直播行业无序竞争时代已经结束。如果非要给直播这个行业进行划分的话，那么笔者更想把它分成三个阶段，一是以YY、9158、六间房为代表的野蛮时代，二是娱乐直播这一单一形式开始摸索，向游戏直播、移动直播延伸的启蒙时代，第三则是泛娱乐直播、移动社交直播的大航海时代。
  
  
  
    大航海阶段，所有平台都在探索未来的发展路径。一方是小米直播、花椒直播这种背靠巨头的产品强势入场，一方则是KK、YY这样的老牌劲旅老马识途、积极转型，另一方则是映客之类的新秀横冲直撞。今天虽然热闹，风云之后未来究竟谁主沉浮依旧？
  
  
  
    三个时代，技术催熟的大跃变
  
  
  
    正如前文所说的，在线直播要分成三个时代。这三个时代依次递进，分别是野蛮时代、启蒙时代和航海时代。技术催熟是其不断跃变演化的基础。从PC到移动，从秀场到游戏直播、移动直播、泛娱乐直播，在线直播在这三级跳的过程之中，逐渐走向多样化。
  
  
  
    1、野蛮时代
  
  
  
    一个主播、一个视频、一群围观的“吃瓜群众”，YY、9158、六间房用这种PC端简陋的架构几乎奠定了今天所有在线直播平台的产品形态和商业模式的基础。
  
  
  
    也许你会说，仅仅是一个美女主播在摄像头前唠嗑而已，哪来的这么大魅力？其实，寂寞的人太多，宅男和土豪们真的愿意在电脑面前看着主播卖弄风骚。以至于有人说，在线直播也就是一个“在线夜总会”。美女们挑逗宅男、土豪大赏，平台在背后抽成。一个愿打一个愿挨，庄家在背后赚的盆满钵满，三方各取所需。
  
  
  
    除了空虚寂寞引发的消费之外。曾有某秀场直播产品经理告诉笔者，在线直播平台上经常有巨额打赏，这背后其实还存在利益链条。某些主播，一场直播有几万甚至几十万观众围观，观众打赏之后会获得和主播沟通的机会，或者头像也会得到展示。不少游戏厂商、电竞产品厂商在这背后发现了产品曝光的机会，所以会付费打赏，把自己的品牌顶到前面，以此进行产品宣传、植入。这种产业链很成熟。
  
  
  
    成熟是成熟，这种产业链同样也很单一。甚至可以说，“在线直播”四个字还羞羞答答，无法登堂入室，进入大众视野。所谓的“直播”还是寂寞的人儿一起偷偷狂欢的一场游戏，主流社会对其嗤之以鼻。
  
  
  
    2、启蒙时代
  
  
  
    时间随之发展到了移动互联风靡的阶段。在线直播平台经过了多年的摸索，其产品变得越来越成熟，开始从秀场这一单一形式开始摸索，向游戏直播、移动直播。延展。美女秀场直播的模式单调且存在政策隐患，于是在线直播乘着电子竞技的东风，逐渐和游戏结合，衍生出更多富有想象力的玩法。
  
  
  
    在这里，YY作为老牌厂商继续维持着自己的优势，KK则是娱乐游戏兼顾，也成为了其中的重要参与者。斗鱼、熊猫、战旗、虎牙这类专门做游戏直播的平台更是狂飙途径，迅速成为市场中的明星。斗鱼成为独角兽，熊猫则是王思聪一手组建，战旗属于浙报传媒旗下，虎牙脱胎于YY。
  
  
  
    斗鱼、熊猫、战旗、虎牙这四家声势浩大，不断在做大做强，在游戏行业扎根深入，对于新的游戏直播平台而言，游戏直播之外还可以展开赛事直播、演唱会直播，尤其是和很多电竞比赛或是活动的现场直播、战略合作正在为其培育未来的市场前景。当然，培育盈利模式的同时，这几大直播平台其实也在不断突破政策监管的底线。
  
  
  
    游戏直播平台虽然声音响，但游戏用户对看直播的付费习惯却一直没有培养成型。也正是如此，现在的游戏直播平台少有盈利，大多处于烧钱状态。不过，对于YY和KK这样的平台来说，在继承原娱乐直播成熟运营模式的基础上，其实这种老牌平台到今天仍处于闷声发大财的状态。
  
  
  
    启蒙时代虽然存在诸多盈利模式或是政策监管上的问题，但是，至少各个平台其实正在探索出新的发展思路，这为此后的模式创新、发展奠定了基础。
  
  
  
    3、航海时代
  
  
  
    直播行业的风口已至，无论是巨头还是创业者纷纷扎进这一大潮。在线直播迎来了大航海时代。
  
  
  
    其中以映客、YY发展最为明显，核心是其抓住了两大风口：泛娱乐直播、移动直播。YY有多年内容积累在泛娱乐内容领域优势明显。映客从2015年5月诞生之后迅速成为了移动视频社交的代表。把最早一波的手机直播产品趣播、易直播、KK开播等产品远远甩开，高歌猛进。
  
  
  
    除此之外，360在2015年年底推出了花椒直播，小米在今年年初则是悄然推出了小米直播，雷军甚至在4月23日的中国企业家俱乐部绿公司年会上，也开始亲身尝试做“小网红”，陌陌则是直接把直播提到了一级入口。甚至，连淘宝里面也加入了直播的功能。
  
  
  
    陌陌副总裁贾维曾在面对媒体公开采访时就谈到，如果你注意到4月6日Facebook把live键提到一级入口，就会发现，直播已成趋势。不过，小米互娱相关负责人就曾经谈到，直播的概念其实被混淆了，尽管目前市面上有很多产品叫“直播”，但实际上各自含义并不相同。比如有的是秀场直播，有的是电竞直播，有的是社交直播。这其实这和陌陌副总裁贾维所提到的一个观点不谋而合：
  
  
  
    随着技术成熟，直播只是一种通用的技术。这一特点其实也成为了“大航海”阶段，在线直播作为一种技术，其实可以运用在更广泛的产品之中。在线直播正在给现在的社交、购物等各种场景带来改变。
  
  
  
    谁主沉浮，在线直播未来何在
  
  
  
    在线直播今天如此火热，但并非一片乐观。4月14日，文化部公布斗鱼、虎牙直播、YY、熊猫TV、战旗TV、龙珠直播、六间房、9158等网络直播平台因涉嫌提供含宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪等内容被列入查处名单。近期直播平台监管趋严，实名认证、绿色直播等规章陆续出台，视频直播行业无序竞争时代已经结束。
  
  
  
    目前来看，各个在线直播平台之间，已经呈现出了缠斗的态势。就在前几天，KK在其他平台忙于内容监管与业务整顿的同时完成了三大业务线整合，新品牌统一以KK亮相，其CEO刘琼的内部信也大胆地向YY、映客正面开战。刘琼在内部信中说，对YY这个对手“爱得深刻”，另一方面又谈到，关注映客在产品层面所做的尝试与创新，刘琼甚至表示，映客CEO奉佑生“克制欲望”的观点令他触动——一个看似挑战商人赚钱本能却又可以给主播和用户带来极致体验的真正的创业精神。映客今年的异军突起可谓出乎意料，在线直播行业瞬间冒出黑马，但其取得的成绩可能也和这种创业精神密切相关。
  
  
  
    
  
  
  
    其实对映客如此之恨的人，又何止刘琼一个，周鸿祎卖力推花椒一年，烧了一辆车，射了无数次箭，期间两次换帅，如今转型秀场，在上周进行的GMIC互联网最具人气主播评选投票中，花椒、映客拼尽全力为各自主播拉票，不到两小时一千多万的投票数，让排名第三的KK瞠目结舌。“恨”已经成为直播行业的第一推动力，市场已然进入混战阶段。
  
  
  
    其实，除了YY、KK、映客、花椒之外，近日来一些在线社区，甚至是优酷土豆、网易等大型的互联网企业都在酝酿进入在线秀场这个蓝海市场，网易BOBO、酷狗繁星、爱奇艺的奇秀、优酷的来疯等同样跃跃欲试。也正是如此，业内人士表示，未来决定竞争胜败的就在于如何为用户提供更优质的、正能量的节目。
  
  
  
    写在最后：
  
  
  
    今日的在线直播历经三个时代，三个时代的产品其实都在一个维度之中展开混战，这种混战是空前的，在大航海的阶段之中，任何情况都有可能发生，作为当今正在风口的在线直播，未来变数依旧很大。任何一个平台，唯有遵守法律底线，加速平台拓展，迅速找到适合自己的盈利模式，才能在当今的混战之中脱引而出。
  
