---
layout: post
title: >
    北京将公布土地供给情况：证明楼市是由货币推升
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-13 08:09:56
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10367"
---
吴裕彬点评：我反反复复讲过很多次，房价是个货币现象，于供求没有太大关系。房地产危机实质上是债务危机，房地产周期就是债务周期。中国房地产的金融本质特征就是债务融资的抵押品属性，因为房地产等不动产是债务融资过程中最重要的抵押品。根据惠誉2015年的研报，中国的银行以房地产为抵押物的信贷资产总额自2008年末以来增加了400%，而其他类型抵押物的信贷资产总额只增加了260%。中国的银行信贷资产总额中有40%是以房地产为抵押物的。只要中国的债务周期到顶，系统性债务危机爆发，作为主要债务融资抵押物的房地产，其价格就将全面坍塌。房地产的危机并不是供求的危机，而是融资杠杆的危机，就像汉能股票的腰斩风险，并非其二级市场的供需，而是其被用来作为质押物融资的杠杆风险。

根据彭博社的数据，去年中国经济用于支付利息的支出为7.6万亿元，而同期中国的社会融资规模为15.41万亿元。这意味着中国去年的社会融资总量中有近一半是用来维持庞氏融资的。债务融资分为三种：对冲、投机、庞式。对冲融资，其收入可以支付本息。投机融资，短期内收入只能偿还利息而不能偿还本金，必须债务展期。庞式融资，收入连利息也还不上，债务不断叠加，必须再融资或变卖资产/抵押物。经济体中的投机融资和庞氏融资比重越大，杠杆化的现象就越严重，就越有可能爆发债务危机。由是观之，中国经济已是名副其实的庞氏融资红海。由于庞氏融资的信贷规模呈利滚利的指数增长，因此中国的广义货币只有实现指数增长，才能满足整个宏观庞氏融资对货币流动性的需求，否则就只有爆发系统性的债务违约。而中国的M2同比增速在今年8月份左右将再次坍塌，将无法满足整个宏观庞氏融资对货币流动性的需求，这意味着今年中国极有可能爆发系统性的债务危机，明年中国的超级去杠杆化大概率的将全面启动，作为中国宏观债务融资主要抵押物的房地产能好得了吗？

&nbsp;

_北京市房地产协会秘书长陈志表示，当前楼市是货币推升的，与土地供给无关，土地供给过剩而不是不足(总量)，基于这个判断，需求是避险性的比重大于居住。陈志称，他们近期会公布北京市土地供给情况来证明此观点。_

_ _

_9月6日，住建部官网发布了贯彻《法治政府建设实施纲要(2015-2020年)》(下称《纲要》)的实施方案。_

_其中在主要任务和具体措施方面，有关房地产的表述主要归结为完善房地产宏观调控。这是自今年3月份全国两会以来，住建部文件中首次涉及房地产市场调控问题。_

_标普全球评级信用分析师孔磊表示：“中国一二线城市房价快速上涨引发市场担心房地产市场的健康状况。”因此，过去几个月内为给市场降温，部分地方政府已经收紧房屋和土地购买要求。_

_孔磊表示：“我们认为，对土地的热烈追逐将损害更多激进开发商的盈利能力和现金流。房地产价格的松动都会令它们处于不利境地。”_

_**官方表态调控**_

_《纲要》规定：根据房地产市场分化的实际，坚持分类调控，因城施策。坚持加强政府调控和发挥市场作用相促进。_

_并提出建立全国房地产库存和交易监测平台，形成常态化房地产市场监测机制。实施住宅用地分类供应管理，完善和落实差别化税收、信贷政策。改进住房公积金提取、使用、监管机制，支持居民合理住房消费等。_

_中原地产首席分析师张大伟认为，建立全国房地产库存及交易平台，这在之前的文件中提及较少。这一政策意义重大：第一，可以提前预判市场走向，储备政策调控;第二，未来房地产市场已经不仅是城市之间的分化，甚至一个城市内部都有不同区域、不同类型房源的分化，这种情况下，监测机制可以给政策制定提供更科学化的数据和市场依据，并更精细化地执行分类调控政策。_

_北京市房地产协会秘书长陈志在接受21世纪经济报道记者采访时表示，当前楼市是货币推升的，与土地供给无关，土地供给过剩而不是不足(总量)，基于这个判断，需求是避险性的比重大于居住。_

_陈志称，他们近期会公布北京市土地供给情况来证明此观点。_

_分析人士认为，本轮房地产库存结构去化非常不均衡，去化的大部分是一二线城市住宅，商业地产与三四线城市的住宅依然库存明显。_

_另外，尽管绝大多数城市房价环比都出现上涨，但城市间涨幅差异仍然较大，一线城市和部分热点二线城市，其房价涨幅远高于其他城市，其余城市房价走势相对平稳。_

_**机构警示风险**_

_已经有机构开始担心市场风险。标普全球评级预计，由于政府政策的支持作用在递减、比较基础较高以及土地价格上涨，未来12个月内房地产业增速将放缓。_

_该机构指出，销售强劲也导致房地产开发商将现金流重新投资于新项目。很多获评级开发商已经加大土地收购力度和扩张计划，从而将很多一二线城市的土地价格推至历史高点。_

_标普全球评级认为，2016年以来，很多开发商扩大土地储备和加快建设，从而急于进入投资的新周期，导致它们的信用状况恶化。很多开发商的信用比率可能继续削弱，这一点已经反映在它们的中期业绩中。_

_孔磊表示：“未来12个月的评级趋势继续呈负面走向。我们认为，开发商非常渴望实现规模增长，因此它们显着去杠杆的可能性较低。”_

_开发商激进扩张的同时，房价也在加速上涨。_

_根据中国房地产指数系统百城价格指数对100座城市新建住宅的全样本调查，2016年8月，全国100个城市(新建)住宅均价较去年同期上涨13.75%，涨幅较上月扩大1.36%。百城(新建)住宅价格中位数为7112元/平方米，环比下跌0.13%，同比上涨0.94%。北京、上海等十大城市(新建)住宅均价为23568元/平方米，环比上涨2.72%，涨幅较上月扩大0.52%;同比上涨18.06%，涨幅较上月扩大0.87%。_

_已经有嗅觉灵敏的开发商在趁市场好抓紧出货。_

_碧桂园相关负责人表示，针对2014年及之前的积存货量，碧桂园近期启动“光盘行动”。参与行动的货量有72亿元。行动启动时间由项目自行确定，但在2016年10月31日前结束。对极少数货量，总优惠力度上限为原底价的75折，具体优惠由区域视情况决定。_

_该人士称，促销计划的原因是，市场好抓紧去存货。_

_关于市场未来是否会出现洗牌，新城控股(11.900,-0.16,-1.33%)副总裁欧阳捷认为，一切皆有可能。即便在不太好的大市场中，也会有好的小市场;即便在都不好的市场中，也会有与众不同的产品和服务需求，能够满足这些需求的企业依然会活得不太艰难。那些没有差异化竞争力的产品和企业，在市场缩量的时候，就很难从别人手中抢夺份额了。_

_张大伟认为，一二线城市高价地浪潮全面出现，惜售现象增加。在前期系列政策刺激下，在涨价预期和宽松信贷政策影响下，库存去化加快;但随着房价高位，按揭信贷短期急增，市场风险越来越大。已有多个一二线热点城市开始逐步收紧政策，一线城市成交开始放缓。预期下半年，房地产调控继续因城施策，并将升级到一城一策。_