---
layout: post
title: 12月29日，IT桔子收录27起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-24 03:07:56
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10154"
---
    **国内事件** 

1. **小鹅e贷****获得1600万元A轮投资**
  
小鹅e贷是一家主打P2P借贷的互联网金融服务平台，同时还与当地政府合作运营了粤东首个大型综合性金融信息服务平台——揭阳金融超市网 （www.jyjrcs.com）。广东小额易贷科技有限公司旗下产品。公司日前宣布获得来自鹏涛资产等的共计1600万元战略入股。

&nbsp;

2. **P2P借贷服务网站微金所获得A轮融资**
  
微金所是一家P2P借贷服务网站和互联网金融信息服务提供商，中微（北京）信用管理有限公司旗下网站。近日，微金所获得3亿元A轮融资，海航资本领投。

&nbsp;

3. **筷子科技****宣布获得1080万Pre-A轮融资**
  
筷子科技是一家程序化创意广告精准内容平台，开发有品牌目标消费群分类与电子画像系统、程序化创意兴趣点预备系统、程序化创意推送系统等多个创意内容管理系统。公司日前宣布获得1080万Pre-A轮融资，由启赋资本领投，奥飞动漫副董事长蔡晓东跟投。

&nbsp;

4. **趣运动****获得1320万美金B轮融资（\*****）**

趣运动是一个专注于运动健康垂直领域的服务平台，可以为运动人群提供在线订场、活动发布、运动交流等服务。

** **

**5.好屋中国获浙江名牌珠宝股份有限公司7亿元投资**
  
好屋中国成立于2012年，是房地产电商平台和全民众销平台，提供“房产+金融+大数据增值服务”。

** **

**6.望客眼镜获得1.5亿B轮融资**
  
望客公司是通过互联网配镜解决方案，打造数据化网络配镜服务，让用户通过&#8221;SeeU自助视光机器人”、望客SeeMe虚拟试戴app，领取个人电子验光单、眼镜模拟试戴，到望客眼镜商城wangcl℃om定配适合自己的眼镜。

** **

**7.网贷P2P君融贷完成春晓资本上亿元首轮融资**
  
君融贷成立于2014年，专注场景化供应链金融。

** **

**8.微糖完成医度云领投数千万美金B轮融资（\*****）**
  
微糖（原名博医帮）2014年1月上线，是糖尿病全程管理平台，提供院内外的糖尿病管理服务。
  
医度云是医疗大数据企业，与医疗相关机构合作挖掘数据价值。

** **

**9.VR解决方案睿悦信息Nibiru宣布获得8000万B轮融资（\*****）**
  
和智资本领投、毅达资本等数家投资机构跟投
  
睿悦信息旗下产品包括Nibiru SDK、虚拟现实ROM系统等VR解决方案及游戏手柄等外设。

** **

**10.金评媒完成5000万元A轮融资**
  
由广东文化产业基金、无穹资本领投3000万元，天使轮投资人增资1000万元，股权众筹平台众投邦募资1000万元
  
金评媒是互联网金融垂直媒体，采取付费采购、内容众包的方式，提供价值资讯和企业资讯传播平台及渠道。

** **

**11.智齿科技获IDG领投500万美元A轮融资（\*****）**
  
IDG领投，真格基金、华创资本、芳晟股权跟投
  
智齿科技提供全面的在线智慧客服解决方案，实现了“机器人+人工客服+工单+呼叫中心”的功能集成

** **

**12.叫我修吧获宝龙2000万天使轮投资，出让20%股权**
  
叫我修吧是一个针对中小企业OA产品的维修O2O平台，采用嘀嘀打车模式对接中小企业和维修技术人员。

** **

**13.骁龙科技完成立讯精密领投数千万元人民币A轮融资（\*****）**
  
骁龙科技主攻AR智能眼镜，首款产品是专门针对运动领域打造的 AR 智能眼镜 “Handsfree”。

** **

**14.雨诺网络完成翊翎资本和大有资本千万级A轮融资**
  
雨诺网络)成立于2002年，提供医药零售连锁ERP管理软件和信息化解决方案。

** **

**15.男装定制拉链互动获近千万融资**
  
数位上市公司高管股权投资，业务众筹方式投资
  
拉链互动是C2B男装定制企业，开设多家线上线下结合的体验店，消费者不仅可以到店定制，也可以享受基于地理位置的上门定制服务。

** **

**16.新媒体指数上周获腾讯大浙网数百万级融资**
  
新媒体指数是新媒体大数据平台，研究分析全球社交媒体数据，用户可以搜索查看微信公众号、文章、排行榜等数据，或者添加所关注的账号，监测每日数据变化。

** **

**17.婚车来啦获苏河汇数百万天使投资**
  
婚车来啦是婚车租赁共享在线平台。已拥有20000多台注册车辆，重点运营9个城市。

&nbsp;

**今日共27家挂牌新三板，收录如下7家**

** **

**1.江苏中融外包服务股份有限公司**
  
中融股份成立于2010年5月11日，主要从事BPO（业务流程外包）、KPO（知识流程外包）等各种金融及咨询服务业务，为银行、事业单位等机构提供服务外包、调研咨询、教育培训等服务。

** **

**2.北京爱酷游科技股份有限公司**
  
爱酷游成立于2009年7月，是一家移动互联网应用软件渠道商。

** **

**3.厦门欢乐逛科技股份有限公司**
  
欢乐逛成立于2010年12月，主营业务是为客户提供工具、服务、教育等在内的一体化电商服务综合解决方案，产品有欢乐逛、逛促销、贝壳交易等，通过为淘宝网卖家提供服务获取收入。

** **

**4.马鞍山市普邦融资担保股份有限公司**
  
普邦担保成立于2011年8月，主营业务为融资性担保业务，是经批准依法从事融资性担保业务的企业，主要产品有贷款担保、委托贷款服务。

** **

**5.淮北汇邦小额贷款股份有限公司**
  
汇邦小贷成立于2012年8月7日，主营小额贷款业务，服务区域为安徽省淮北市及下辖濉溪县，服务对象是“三农”、个体工商户和中小微企业。

** **

**6.山东东海融资租赁股份有限公司**
  
东海租赁成立于2011年12月，主要为企业提供融资租赁及其增值服务的综合解决方案，主营业务由融资租赁和保理业务两部分构成。

** **

**7.北京开心麻花娱乐文化传媒股份有限公司**
  
开心麻花成立于2003年4月，是舞台剧领域的喜剧品牌，首创“贺岁舞台剧”概念，致力于拓展音乐剧、网络剧、电影、艺人经纪等业务，形成专业全方位的娱乐产业体系。已成功推出《小丑爱美丽》、《须摩提世界》、《夏洛特烦恼》、《乌龙山伯爵》、《那年的梦想》等多部话剧演出经典作品。

&nbsp;

**国外事件**      &nbsp; 

**1.通讯工具Routier获以色列 PerITech 200万美元融资**
  
Routier提供一款网页内置B2C工具，用于与顾客沟通交流，还能提供品牌Wifi、即时调查和基于顾客实时浏览行为的高级分析工具。

** **

**2.血液检测公司Theranos获得6.3亿美元融资，估值90亿美金（\*****）**
  
Theranos成立于2003年，已经研发出通过几滴血就能检测数十种疾病的血液检测方法。

** **

**3.英特尔宣布完成167亿美元收购Altera**
  
Altera在20年前发明了世界上第一个可编程逻辑器件，尤以FPGA芯片著称。2015年5月底正式宣布收购Altera，通过一系列反垄断审查后近日完成了对Altera的收购。   