---
layout: post
title: 12月30日，IT桔子收录24起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-24 03:07:13
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10155"
---
**国内事件**      ** ** 

**1.****蚁视科技****宣布获得A股上市公司高新兴3亿元人民币融资，估值8.3亿（\*****）**
  
蚁视科技是虚拟现实硬件厂商，产品包括PC端VR套装（ANTVR KIT），手机式VR眼镜（机饕），曾与联想蚁视、乐视合作。

** **

**2.安心公寓宣布获得7000万元A+轮融资**
  
安心公寓是连锁模式的企业员工及青年公寓品牌，拥有近20家门店，拥有超过7000个床位。

** **

**3.WeMedia新媒体集团获美盛文化6000万元A轮融资**
  
WeMedia是集自媒体运营与自媒体经纪孵化于一身的新媒体集团，以微信公众号、QQ公众号、今日头条等互联网主流平台为主要阵地。拥有自营媒体账号超过200个，总覆盖用户数超过6000万人。

** **

**4.伏牛堂获1700万元A+轮融资**
  
分享投资领投，丰厚资本等跟投
  
伏牛堂成立于2014年7月，主打地道的湖南牛肉粉。

** **

**5.快约获得2000万Pre-A轮投资**
  
爱投资本等投资
  
快约是时间和技能交易平台，用户可以售卖自己的特长和时间，也可以购买他人的时间和技能解决问题。

** **

**6.玩得嗨自驾游获得Pre-A轮融资**
  
金慧丰投资领投
  
玩得嗨隶属于麦途旅行，为有车族提供自驾旅行服务，包括自驾线路、自驾社交等功能。

** **

**7.HelloCareer获得国内某知名机构数百万天使轮投资**
  
HelloCareer专注海外人才招聘，搭建国内企业和海外人才沟通的专业平台。

** **

**8.人人理财师获陶石资本天使投资**
  
人人理财师为用户提供一个简便的挑选理财师和产品的第三方平台，理财师可以在平台开店销售产品。目前平台聚集了超过 1000 位理财师

** **

**9.天外莱客已经于今年10月份完成300万天使融资**
  
广州天使投资有限公司投资
  
天外莱客是一款让你记录宠物衣食住行美好瞬间、跟宠友互动创作及提供宠物生活服务的App，助你轻松养宠。

** **

**10.妈妈快厨今年5月完成数百万天使轮融资（\*****）**
  
天神娱乐朱晔投资
  
妈妈快厨提供准成品菜品每周预订及上门配送服务，用户用3分钟左右就能完成一道美味菜品。

** **

**11.新浪拟527万美元增资美股理财投资公司钜派投资，占股增至11.35%**

钜派投资是一家第三方财富管理服务提供商，专注于分销财富管理产品，并为中国的高净值人群提供高品质的产品咨询服务。2015年7月成功登陆纽交所，易居中国是其最大股东。

** **

**12.黄光裕个人控制的A股公司三联商社拟9亿元收购德景电子100%股权**

商德景电子，提供手机品牌商提供ODM服务，其主要产品有移动通讯整机及移动通讯设备主板（PCBA）。

** **

**新三板**

** **

**1.客如云科技（北京）股份有限公司**
  
客如云成立于2012年8月，是餐饮业SaaS系统，为全国超过300万的本地餐饮服务业商家提供类似苹果生态系统的软硬一体智能信息化解决 方案，产品包括移动APP“找位”、云餐厅系统、OnPOS智能终端等。

** **

**2.郑州悉知信息科技股份有限公司**
  
悉知成立于2012年，旗下的世界工厂网是服务数百万位采购经理的大型工业品电商采购服务B2B平台，同时为供应商提供入住、建站 、信息发布推广等服务。

** **

**3.杭州网银互联科技股份有限公司**
  
网银互联是第三方数据中心IDC，为互联网公司提供数据储存、服务系托管等服务。

** **

**4.北京宝贝格子控股股份有限公司**
  
宝贝格子成立于2012年5月，主营业务是以母婴用品为主的跨境电子商务，采用“海外直邮+全球特卖”运营模式。

** **

**5.票管家(上海)电子商务股份有限公司**
  
票管家是在线旅游B2B平台，在在景区门票业务领域有突出优势。

** **

**6.天津市神州商龙科技股份有限公司**
  
天财商龙作是餐饮管理软件提供商，曾获大众点评战略入股，深创投B轮投资。

&nbsp;

**国外事件**      ** ** 

**1.PokitDok获得Lemhi Venture领投3508万美元B轮融资**
  
PokitDok2011年成立于美国，是一家基于云端专为健康信息科技设立的API接口平台。通过PokitDok认证的支付、健康系统和网络健康的第三方开发者将可以通过PokitDok开发新的医疗软件，为用户和企业节省运营成本。

** **

**2.Bellhops获得了国内知名投资公司参投的1350万美元融资**
  
Bellhops成立于2011年，是搬家服务对接平台，雇佣大学生担任独立的承约人，帮助用户搬运家具和私人物品。

** **

**3.Ayannah获得B轮300万美元投资**
  
Life. SREDA、500 Startups、Beenos、Golden Gate Ventures等投 资
  
Ayannah 2008年成立于菲律宾，主要为菲律宾的无银行账户者提供电子商务及支付方面的服务。

** **

**4.Phytech完成A轮融资**
  
Phytech是以色列精准农业科技公司，在植物的周边安装传感器配合云端分析系统和手机应用，帮助浇灌效率达到最大化。

** **

**5.绿叶医疗控股收购韩国JC健康株式会社**
  
韩国JC健康株式会社是目前韩国大规模的专业化医院管理服务公司之一，主要为妇产科、儿科和整形美容等专科领域提供医院经营管理服务，同时还经营产后调理医院，是爱丽美品牌（Ellium）的持有者。

** **

**6.俄OTA OneTwoTrip收购机票搜索Corner**   