---
layout: post
title: 你与富人的距离，差的不仅仅是钱
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-12-09 09:12:25
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10848"
---
英国有部很了不起的纪录片，叫做《56UP》。

一个导演选择了14个不同阶层的孩子进行跟踪拍摄，每七年记录一次：从7岁开始，14岁，21岁，28岁，35岁，42岁，49岁，一直到2012年的56岁。

几十年过去，那个导演——从青年到老年，那群人——也从儿童步入老年。

这部纪录片最终很遗憾地向人们证明了：**社会阶级是很难逾越的，富人的孩子依然是富人，穷人的孩子依然是穷人。**

就像天涯之前很火的一个帖子《寒门再难出贵子》，一群毕业生在银行实习的不同表现和最终归宿，让人感叹现实残酷的同时又不得不承认，优良的社会资源早已按照既定格局被瓜分殆尽，从父辈一直延续到子辈。

这确实是一个很残酷的现象，然而却是事实。在这里，我想讲三个真实的小故事。



**故事一**

一个穿着时髦，染着一头红毛的的男生带着女朋友去一家自助餐厅吃饭。

由于当时餐厅客人已经爆满，该男生又没有提前预定座位。服务员就暂时把他们安排在一个角落的地方。

可是男生坚持要坐在靠窗的那个空位上。服务员便解释说那里已经有人提前预定了，而且客人马上就要到了。如果不是很急，可以等其他靠窗位置空出来再就餐。

该男生当即就火冒三丈，冲着服务员大吼大叫，凭什么我就不能坐在这里？老子又不是不给钱？

服务员很难为情地说，不好意思，这是我们餐厅的规矩，您没有提前预定……

说话间，另一个服务员领来了一对年轻夫妇，正是提前预定这个座位的客人。

于是，两家便开始争吵起来……

先来的一家说，是我们先到的！

另一家则说，是我们先预定的！

后来还是那对年轻夫妇让了步，在经理的协调下，坐到了其他的空位上。

而那个大获全胜的红毛男，开始洋洋自得，哼，想让老子吃亏，没门！

**他以为自己占了便宜，却不知自己成了别人眼里的一个笑话。**

**故事二**

有一次坐公交，在车上遇到一个年轻妈妈和一个七八岁左右的孩子，上车后，她只买了她自己的车票。售票员要求她补一张票，说小孩的身高已经达到了售票的标准。

那个女的说，孩子只有七岁，凭什么需要买票？

就为了两块钱，和售票员争吵了好一会。

最后一个学生模样的男孩实在听不下去了，就对那女的说，阿姨，你要是实在没零钱，这两块钱我帮你拿吧。

那女的刚要说话，她身边那个七岁的孩子忽然怯怯地开口，妈妈，我有两块钱。

她瞪了孩子一眼，然后很不情愿地又掏了两块钱给售票员。

**连孩子都知道要遵守的规则，身为人母的她却百般无视，不知道她的孩子会怎样想她？**

**故事三**

我老家一小学同学，父母是地地道道的农民，这几年因为种植蔬菜大棚赚了不少钱。

于是大专毕业后，父母就把一直在外地的他叫回了老家，为他新建了一个蔬菜大棚，还美其名曰子承父业。

不久后，他就开始结婚生子，做了两个孩子的爸爸。再去看他的空间，除了种地就是卖菜，浑浑噩噩得过且过，已经完全没有了最初的追求。

这三个故事都是发生在普通人当中，甚至在日常生活中随处可见。很多人都会为了一些小利益斤斤计较，目光短浅，宁愿浪费时间去抢群里几毛钱的红包，也不愿花时间去充电学习，更谈不上对人生困境的思考。

这也就解释了为什么绝大部分人都跳不出社会等级的既定魔咒。

**我想，归根到底，还是因为绝大部分人都没有突破原有的眼界和格局。其中，眼界决定着格局，格局又影响着眼界。**



底层阶级的父母也知道知识可以改变命运，所以从孩子上学起就各种逼迫孩子读书。然而他们自身却羞于提高，甚至停止接受新鲜事物，思想陈旧老套，凡事斤斤计较，以贪慕小便宜为荣。

他们大部分人都不再看书，也不关注时事，而是把所有的时间和精力都用在维持生计上。白天埋头干活赚钱养家，晚上回到家看看电视玩玩手机顺便训训孩子。

日复一日年复一年，思想和见识基本停留在原地，对事物的看法也总是兜兜转转局限于狭隘的范围内。

在这样的环境下成长的孩子，眼界就会受到限制。他们看不到知识的真正价值，缺乏改变命运的思考力。长大后做着朝九晚五的工作，晚上回到家不思进取安于享乐。

他们重复着父母当年的生活方式，并像他们当年逼自己那样逼迫孩子读书，并告诉他读书的意义：

找个工作，买套房，结个婚，生个娃，过一生。

于是他们的孩子就信以为真，继续浑浑噩噩以上一辈同样的方式生活着……

就像之前记者问牧羊的儿童以后要干什么？

他回答：“放羊，卖钱，结婚，生孩子，放羊……”

于是，多年之后，放羊的依然还是放羊的，种地的依然还是种地的，卖菜也依然还是卖菜的……



记得之前曾看过一个笑话，说一个乞丐买彩票中了一百万，记者采访他问：你拿这笔钱最想干什么？乞丐想都没想说：买一个大点的碗继续要饭！

你看，一个人没有眼界的乞丐，即使拥有坐拥百万，格局也还是停留在要饭上！

那么，怎样才算是拥有开阔的眼界呢？

对于父辈来说，拥有开阔的眼界——

  * 就不会把养育子女仅仅停留在“养”上，而是在“育”上提供更多的资源，让子女能够接受优质的教育，积累更多的人脉；
  * 就不会在子女选择专业时，不顾他们兴趣所在，以金钱为导向哪个行业多赚钱就往哪里挤；
  * 就不会在子女刚踏入社会时，让他们在残酷的现实中一腔孤勇四处碰壁，而是将自己多年积累的经验，传授给他们，并给予方向上的正确引导。

然后下一辈——

由于父辈的言传身教以及耳濡目染，视野就会比较开阔，眼光就会比较长远，不会让眼前的小利益捆绑住自己的手脚。而是更多的考虑行业的经验、积累到有效人脉、学习行业规则，以便时机成熟自己创业。

而这些恰恰都是大部分富人所具备的。好的家庭背景以及优质的教育资源，使得他们一开始就站得高看得远，眼界相对来说就比较开阔。

在我认识的人脉里，越是有钱的人，他们的胆识越是过人，见识更是不一般。他们的父母甚至于祖父母也不会因为身体衰老而停止学习新鲜事物。他们到了退休的年纪，依然选择工作而不是得过且过。

**可见，在这拼爹的时代，人与人的竞争，已经不再是个人间的竞争，而是一代又一代实力累积的竞争，是家族基因、财力和社会关系的总和。**