---
layout: post
title: >
    这个相机只有巴掌大，但可以让你随时直播
    360 度全景视频
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-05-07 10:05:10
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9201"
---
期，随着 Oculus Rift 和 HTC Vive 等重量级产品的上市，再加上早些时候上市的 Gear VR，酿了数年的虚拟现实（VR）终于来到了我们的身边。与此同时，为这些 VR 设备搭建的内容平台也在快速地完善中，现在我们已经可以在很多 VR 平台上下载到高质量的游戏和视频内容。

相比起 VR 设备和内容平台的快速发展，市场上却仍然缺乏简单且低成本的 VR 全景视频直播方案。

## 一款「准专业级」全景相机

现有的全景视频直播设备往往使用 6 个或更多的 GoPro「拼」在一起的，这类设备能够拍摄高质量的视频画面，但这种方案意味着用户不得不面对各种乱七八糟的数据线，任何一根线接触不良就可能导致无法正常拍摄。此外，这些 GoPro 拍摄的画面还需要连接到一台性能强大的 PC 上来进行拼接处理，这也导致了此类的全景视频直播方案基本没有「移动性」可言。

当然，市面上也有 Jaunt VR 这种专业的全景视频拍摄设备，但这些设备的售价往往高的离谱，普通用户难以承担。虽然随着理光 Theta S、柯达 SP360 等入门级全景相机的上市，更多的用户能够以相对低廉的售价体验到全景相机的魅力，不过这些入门级产品目前都无法提供视频直播功能，拍摄的视频画质和高端产品相比差距也比较明显。



Orah 4i 则试图在高高在上的专业级产品和功能有限的入门级产品之间找到平衡点，Orah 4i 这款产品由 VideoStitch 开发，在此之前，这家公司已经做了四年的全景视频编辑软件。

## 小巧低调的外观

Orah 4i 是一款定位于「准专业级」的全景相机产品。和很多巨大、笨重的专业级全景相机不同，Orah 4i 的体积非常小巧，它的三围仅有 7.9x 6.8x 5.1 厘米，重量不足 500 克，可以轻松地塞到背包里。配合低调的设计，Orah 4i 的外观看起来有些不起眼，当然，这对于视频拍摄其实是件好事，毕竟在拍摄全景视频时，你不希望拍摄对象被造型夸张的相机吸引注意力。

_Orah 4i 内部结构_

Orah 4i 配备了 4 颗光圈达到了 f/2.0 的鱼眼镜头，每一个镜头后面都配备了一颗来自索尼的 Exmor 图像传感器，机身内部配备了两块来自安霸（Ambarella) 的视频处理芯片。此外，Orah 4i 还配备了 4 个环绕麦克风，可以记录来自不同位置的音频。

功能方面，Orah 4i 支持 4K 全景视频拍摄，并且支持全景视频直播。

## 全景视频直播

为了实现全景视频直播功能，和其他同类产品一样，Orah 4i 也需要一台 PC 来实时对拍摄的画面进行拼接处理。

为此，VideoStitch 还专门设计了一个叫做 stitching box（拼接盒子）的设备（如下图），这个小盒子里内置了一台几乎完整的 PC 主机，包括 Intel 的 CPU、Nvidia 的显卡以及一块 120GB 的固态硬盘。



Orah 4i 和 stitching box 之间通过一根网线相连，出了用于实时传输数据，这根网线还用于为 Orah 4i 供电。使用时，用户既可以选择把 stitching box 放到 Orah 4i 的三脚架下面，也可以扯上一根足够长的网线，把 stitching box 远远地「藏」起来。

不过需要注意的是，stitching box 本身没有内置电池，需要额外供电。VideoStitch 的 CEO Doornink 表示，未来会推出针对 stitching box 的专门电池，让整套系统真正的具有移动性。

此外，在使用 Orah 4i 进行全景视频直播时，画面会有 30 秒的延迟，这种延迟在绝大多数情况下都不是什么问题，但如果你是一名记者，并且正在报道某个突发事件，这 30 秒的延迟可能就会带来些麻烦。

## 优秀的直播画质

在视频画质上，The Verge 编辑 Sean O&#8217;Kane 在亲身体验了 Orah 4i 的 demo 后，给出了较高的评价：

「我在一台 Orah 4i 的旁边，使用三星的 Gear VR 观看了这台 Orah 4i 的全景视频直播，尽管当时 Orah 4i 摆放的位置光线环境较差，而且我在 Gear VR 上使用的是已经有些年头的 Galaxy Note4，但 Orah 4i 捕捉的全景视频直播画面依旧相当出色。

此外，我还使用 Gear VR 观看了来自 VideoStitch 在旧金山的办公室的直播画面，相比直接把 Orah 4i 摆放在我旁边时，画质有所下降，但依然比我之前尝试过的几乎所有全景视频直播画面要更加出色。

在这两次的全景视频直播体验中，我都无法看到任何视频拼接的痕迹，考虑到 VideoStitch 之前一直在做这方面的软件，这一结果也没有什么好意外的。」

## 相对低廉的售价

Orah 4i 已经刚刚开始了预售，价格为 1800 美元（约合 11627 元），不过在四月份之后，它的售价会逐渐上升，到在八月份发货时会上涨到 3600 美元（约合 23255 元），这个价格并不便宜，但考虑到目前的专业级全景直播设备往往高达数万美元的售价，至少目前来看，Orah 4i 的售价还是有一定的竞争力的。



目前来看，全景视频直播依然显得有些「超前」。无论是国内的斗鱼、熊猫 TV、花椒，还是国外的 Facebook、YouTube、Periscope，这些直播平台目前还没有任何一家支持全景视频直播。但随着 VR 设备的普及，360 度全景视频直播登陆各大直播平台基本只是时间问题，到那时候，体积小巧但画质出色的 Orah 4i 应该会更加有用武之地。