---
layout: post
title: 04月6日，IT桔子收录26起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:27
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10425"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

1.链家近期已完成B轮融资

综合性房地产服务公司**链家**刚刚完成了 B 轮融资，融资额为 60 亿人民币，领投方为华兴旗下华晟资本，百度和腾讯同时成为战略投资方，估值方面近 400 亿元。

&nbsp;

2.美利金融获得数千万美元B轮投资

**美利金融**是一家消费金融服务公司，通过定存宝、月息通等为年轻人提供个人消费金融业务，包括3C消费、租房消费、二手车消费等诸多场景消费。天道计然（北京）网络技术有限公司旗下产品。公司日前获得数千万美元B轮投资，京东金融投资。

&nbsp;

3.邢帅教育宣布获得3亿元B轮融资

**邢帅教育**成立于2008年，面向草根群体，培训的方向以设计、图像修饰为主，到目前为止提供200多门技术课程。邢帅教育宣布完成3亿元B轮融资，投资方包括国泰君安、中国移动、中民投、华盖资本。

&nbsp;

4.人力资源管理金柚网获得1亿元B轮融资

**金柚网**是一家人力资源管理云端服务平台，为中小企业提供一站式人力资源管理解决方案，包括社保管理、员工管理系统、培训、招聘、弹性福利等版块。杭州今元标矩科技有限公司旗下产品。公司日前获得1亿元B轮融资，由清控银杏创投、红杉资本中国基金、华映资本、景林投资联手投资。

&nbsp;

5.马泷齿科完成8500万人民币B轮融资

**马泷齿科**是源于葡萄牙的国际专业连锁齿科机构，在中国已经拥有11家诊所和2家义齿加工中心。目前已完成8500万人民币B轮融资，由纪源资本GGV领投，上海立赢投资管理中心、广州宜利复医道合医疗投资基金以及公司A轮独家投资方弘晖资本共同跟投。

&nbsp;

6.阿里云合作伙伴驻云科技获得超过5000万人民币B轮融资

**驻云科技**是一家公有云架构技术及咨询服务提供商，专注于提供基于阿里云的各种服务与产品，帮助厂商完成在阿里云上的部署测试和交付。驻云科技宣布获得超过5000万人民币B轮融资，投资方为阿里巴巴。

&nbsp;

7.口腔护理产品研发销售薇美姿获数亿元B轮融资

**薇美姿**致力于消费者的口腔健康，旗下拥有专业口腔护理品牌“舒客”(Saky)和绿色家居护理品牌“优克”(U2K)。薇美姿宣布获得数亿元人民币B轮融资，兰馨亚洲投资基金和钟鼎创投参与本次投资。

&nbsp;

8.联合办公空间梦想加宣布完成500万美金A轮融资

**梦想加**（梦想+）是一个联合办公空间，通过智能化技术手段，梦想+为创业者提供更舒适的办公环境，更好的联合办公条件。梦想加宣布完成500万美金A轮融资，愉悦资本领投，险峰长青、唯猎资本跟投。

&nbsp;

9.地平线机器人获得A轮投资

**Horizon Robotics**地平线机器人是一家主打机器人专用“大脑”芯片研发的科技公司，致力于打造“机器人时代的Intel”。公司日前获得DST的A轮投资。

&nbsp;

10.远程医疗信息服务平台365医院网获得近千万元天使轮融资

**365医院网**是一个以基层医疗机构为中心的远程医疗信息服务平台。365医院网获得近千万元天使轮融资，普华资本旗下普华京新固周健康产业基金领投。

&nbsp;

11.FESCO Adecco全资收购猎头公司波森人才

**波森人才**成立于1995年，曾是北京外企服务集团有限责任公司旗下首家猎头公司。FESCO Adecco是北京外企人力资源服务有限公司与全球人力资源服务行业领航者德科集团成立的一家中外合资人力资源服务企业。近日FESCO Adecco全资收购波森人才。

&nbsp;

12.中南重工6000万元入股成都极米科技

**极米科技**成立于2013年11月，致力于开发家用智能投影仪。中南重工以自有资金增资5000万元取得增资后极米科技3.93%股权，中南常春增资1000万元取得0.79%股权。

&nbsp;

13.数据中心运营商Chayora公司获得渣打银行的战略投资

**朝亚控股**有限公司（chayora）是香港一家专注中国市场的数据中心设计商和运营商，核心业务是为那些签署了5至15年合同的客户开发和建设大型数据中心。目前与渣打银行首席理财房地产公司（SCBPFRE）达成银行协议，渣打银行成为朝亚公司领先的机构投资者，获得了其19％战略性少数股权。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

1.联想控股并购澳洲海鲜资产

**Kailis Bros**是澳大利亚知名海鲜企业，成立于1926年。联想控股宣布将战略并购澳大利亚海鲜世家Kailis家族旗下的海鲜资产，并与其成立合资公司KB Foods，其中联想控股持股90%，Kailis家族持股10%。

&nbsp;

2.瞻博网络成功收购BTI 系统

**BTI系统**是一家云和城域网络基础设施解决方案提供商，瞻博网络Juniper是纽交所上市公司，是美国一家联网和安全性解决方案供应商，2016年1月宣布收购BTI系统，目前已经成功收购。

&nbsp;

3.博科15亿美元收购移动套件制造商Ruckus Wireless

**Ruckus Wireless**主攻企业无线网络市场，于2012年上市，其无线局域网产品增长率高过博科的网络产品，在Wi-Fi市场处领先地位。博科（Brocade）将以现金和股票的形式收购Ruckus Wireless，付给Ruckus的价码为约15亿美元。

&nbsp;

4.雅高1.48亿欧元收购高端短租公司onefinestay

**onefinestay**是英国一家高端短租公司，被称为“高端版 Airbnb”，近日雅高集团AccorHotels1.48亿欧元收购onefinestay。

&nbsp;

5.IBM拟定超2亿美金收购云服务解决方案提供商Bluewolf

**Bluewolf**是一家专业的云咨询和执行解决方案提供公司，Salesforce的长久以来的合作伙伴。IBM拟定超2亿美金收购Bluewolf。

&nbsp;

6.玛氏集团收购宠物狗可穿戴设备Whistle

**Whistle**提供用于跟踪宠物狗健康的可穿戴设备，用于追踪宠物狗的定位和活动，可视为“汪星人的Fitbit”。Mars玛氏集团是美国食品巨头，Dove德芙巧克力、M&M;豆母公司。玛氏集团旗下分公司、比利时宠物食品公司Mars Petcare宣布收购智能硬件创业公司Whistle 。玛氏集团收购Whistle，知情人士透露收购金额约 1.17亿美元 。

&nbsp;

7.中航信收购爱尔兰旅游科技公司OpenJaw

**OpenJaw Technologies**是爱尔兰一家旅游科技公司，提供面向旅游业的t-Retail平台，之前曾与中航信合作。中国民航信息集团是中国唯一的GDS运营商，为中国国内航空公司提供民用航空信息服务。近日中航信收购爱尔兰旅游科技公司OpenJaw

&nbsp;

8.恺英网络500万美元投资Sphericam

**Sphericam Inc**成立于2014年10月，主要经营数码相机及摄像头 Sphericam 的研发和销售，致力于打造 360°VR 视频拍摄摄像头及内容分发。凯英网络旗下全资子公司Kingnet HK以501.66万美元价格投资美国公司Sphericam Inc.，交易完成后获得其25%股权。

&nbsp;

9.基因检测公司Human Longevity获2.2亿美元B轮融资

**Human Longevity**Inc.（HLI）由基因组学和干细胞疗法领域的精英于2013年创立于美国，建设全球最全面的人类基因型和表现型数据库，同时开发大规模计算以及机器学习，以期彻底改变生物技术在医学领域的应用现状。HLI宣布完成发行总价值超过2.2亿美元的B轮优先股。

&nbsp;

10.智能内容营销写手Persado获3000万美元C轮融资

**Persado**是一家用机器学习技术进行语言分析的公司，通过其SaaS平台向用户提供广告文案撰写服务。Persado获得3000万美元C轮融资，由高盛领投，Bain Capital Ventures、StarVest Partners 等原有投资者跟投。

&nbsp;

11.旅游P2P平台Lola获得1970万美元A轮融资

**Lola**专注于为旅行者提供按需人工旅游顾问服务，帮助用户规划行程、订票、行程管理等。Lola宣布完成1970万美元A轮融资，投资方为General Catalyst、Accel Partnerts。

&nbsp;

12.智能电网Origami Energy获得1370万英镑A轮融资

**Origami Energy**是一个分散电能智能管理平台，电能的生产方、存储方和使用方都接入到Origami的SaaS平台上，平台智能管理电能网络内的各种活动，实时匹配供应与需求，提升现有电能资源的利用率。Origami Energy宣布获得 1370 万英镑 A 轮融资，Octopus Ventures、Cambridge、Innovation Capital等投资。

&nbsp;

13.视频广告公司Virool获得1200万美元A轮融资

**Virool**帮助个人、小公司、大品牌商等客户在各大网络平台、各种游戏中植入营销视频广告，实现精准的视频投放。Virool宣布获得1200万美元A轮融资，Menlo Ventures、Yahoo!Japan、Flint Capital和500 Startups参与了本轮融资。 