---
layout: post
title: >
    富士康带的好头！“印度制造”这下要全面接管世界了
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 10:04:23
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8966"
---
> 印度制造，这是要全面接过中国衣钵的节奏吗？


  
    
  
  
  
    印度首超中国，成全球最大引资国
  
  
  
  
  
  
    就在几年之前，中国仍然是全球的投资天堂。相对低廉的劳动力、广阔的国内消费市场等条件，曾连年将中国推上全球吸引外国直接投资(FDI)的冠军宝座。但随着经济增速放缓且成本上升，中国吸引外资的宝座在2015年首次旁落，被印度取代。
  
  
  
    英国《金融时报》4月22日报道，由于2015年在印度的大型投资项目增多，使得该国首次超过中国，夺得全球资本投资头号目的地。
  
  
  
    印度以630亿元的FDI投资额，摘得“绿地项目资本投资”排行榜的桂冠。中国的引资规模为566亿美元。
  
  
  
    
  
  
  
    所谓绿地投资项目（greenfield investment），是和并购相对应的一种外来投资方式。和单纯的并购不同，绿地投资采用的则是新设企业的方式。从短期看，并购的方式未必能增加生产，甚至可能会导致裁员，而绿地投资则能增加生产、创造就业。因此，绿地投资被认为更能反映本国对外资的真实吸引力。
  
  
  
    “印度的广东”吸引的外资，超中国广东的2倍
  
  
  
    在中国，长三角和珠三角一带向来是制造业重镇，也是吸引外来投资最多的地区。
  
  
  
    英国《金融时报》旗下的FDI智库数据显示，2015年，外商对中国的FDI投资大幅下滑了23%，FDI项目减少16%。受大环境影响，国内传统的引资大省中，上海和广东2015年吸引外资的规模增长缓慢，而江苏和天津则出现明显下降。令人意外的是，位于长三角边缘的安徽吸引外资的规模逆势大增、达到40.3亿美元，位居国内第四。
  
  
  
    和中国各省市“冷暖不均”的情形形成鲜明对比的是：印度国内不少邦的引资规模增速迅猛。比如，印度总理莫迪的老家——被誉为“印度的广东”的古吉拉特邦2015年吸引的外资额比2014年猛增了5倍，达123.6亿美元外资，是同期中国广东引资额（44.9亿美元）的2.75倍。(DT君OS：看来印度总理莫迪2014年上任后，没少给老家的招商引资出力。）
  
  
  
    在印度，除了古吉拉特邦，孟买所在的马哈拉施特拉邦、班加罗尔所在的卡纳塔克邦，也都吸引了大量外资。
  
  
  
    
  
  
  
    中国吸引外资的结构性优势，也要被印度抢去了
  
  
  
    外资进入印度，一个典型特征是：主要集中于制造业。这和外资进入中国的行业领域高度重合。也就是说，中国吸引外资的结构性优势，也要被印度抢去了。
  
  
  
    2011年-2015年之间，外资大规模流向了印度的交通装备（241亿美元）、信息和通信电子（239亿美元）、环境技术（225亿美元）等领域，而同一时期，外资流向中国的主要是信息和通信电子（225亿美元）、环境技术（190亿美元）、交通装备（138亿美元）。
  
  
  
    外资在中印两国的投资行业分布上，可谓高度相似。随着外资持续加码印度制造业，未来中印两国产品面临直接竞争的机会无疑越来越大。
  
  
  
    
  
  
  
    而且人家的劳动力成本，还只是我们的一半
  
  
  
    印度的制造业和中国相比，一大优势是劳动力成本。按照四大会计师事务所之一的德勤的数据，2005年以前，中国制造业的劳动力成本甚至低于印度。但到了2015年，中国的成本已经是印度的约两倍。
  
  
  
    
  
  
  
    不过与此同时，也有一些外商企业开始向中国的内陆进军。前文提及，2015年，传统的引资大省江苏吸引外资的规模出现减少，上海的引资规模也增速缓慢，但与此同时，位于中部、但和江苏、上海有地利之便的安徽，却能吸引到超过40亿美元的外资，成本可能是主要因素之一。
  
