---
layout: post
title: 放大你的格局，人生不可思议！（深度好文）
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-01-13 09:01:11
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8601"
---


有一句话说得好，你的心有多宽，你的舞台就有多大;你的格局有多大，你的心就能有多宽!放大你的格局，你的人生将不可思议!


　

**序言故事**

有一家庭妇女，一天她买了一件衣服，回头习惯性地跟邻居显摆，却发现同样的衣服邻居比她少花了20元钱，于是她耿耿于怀数天。这人的格局就值20元钱了。

有一个乞丐，整天在街上乞讨，对路上衣着光鲜的人毫无感觉，却嫉妒比自己乞讨得多的乞丐，这人估计一直就是个乞丐了。

三个工人在工地砌墙，有人问他们在干嘛?第一个人没好气说：砌墙，你没看到吗?第二个人笑笑：我们在盖一幢高楼。第三个人笑容满面：我们正在建一座新城市。10年后，第一个人仍在砌墙，第二个人成了工程师，而第三个人，是前两个人的老板。

有这样一句谚语：再大的烙饼也大不过烙它的锅。这句话的哲理是：你可以烙出大饼来，但是你烙出的饼再大，它也得受烙它的那口锅的限制。我们所希望的未来就好像这张大饼一样，是否能烙出满意的“大饼”，完全取决于烙它的那口“锅”——这就是所渭的“格局”。


　　什么是格局，格局就是指一个人的眼光、胸襟、胆识、等心理要素的内在布局!

一个人的发展往往受局限，其实“局限”就是格局太小，为其所限。谋大事者必要布大局，对于人生这盘棋来说，我们首先要学习的不是技巧，而是布局。大格局，即以大视角切入人生，力求站得更高、看得更远、做得更大。大格局决定着事情发展的方向，掌控了大格局，也就掌控了局势。

一个人得格局大了，未来的路才能宽!如果把人生当做一盘棋，那么人生的结局就由这盘棋的格局决定。想要赢得人生这盘棋的胜利，关键在于把握住棋局。在人与人的对弈中，舍卒保车、飞象跳马……种种棋着就如人生中的每一次博弈，棋局的赢家往往是那些有着先予后取的度量、统筹全局的高度、运筹帷幄而决胜千里的方略与气势的棋手。

于丹说得好：成长问题关键在于自己给自己建立生命格局。

为何要有大的格局?局限就是格局太小，为其所限。

在今天这个知识不断更新的世界里，我们是在不断刷新自己的知识结构，只有一点最重要，就是尽量酝酿一种大胸怀。

大境界才能有大胸怀，大格局才大有作为。

**一、成功者运气的背后隐藏着大格局**

**1、拥有怎样的格局，就拥有怎样的命运!**

拥有大格局者：有开阔的心胸，没有因环境的不利而妄自菲薄，更没有因为能力的不足而自暴自弃。

拥有小格局者：往往会因为生活的不如意而怨天尤人，因为一点小的挫折就一筹莫展，看待问题的时候常常是一叶障目不见泰山，成为碌碌无为的人。

**2、格局不够大，人生成就再高也有限!**

一棵石榴种子的三种结局：

放到花盆里栽种，最多只能长到半米多高!

放到缸里栽种，就能够长到一米多高!

放到庭院空地里栽种，就能够长到四五米高!

**3、“局限”就是一个人给自己设的“局”太小!**

人生所能到达的高度，往往就是人们在心理上为自己选定的高度。如果一个人心中从来没想过到达顶峰，那么，他也就永远不会获得成功!

**4、摒弃只为口粮奔忙的生活态度!**

上帝和乞丐的故事：上帝看一个乞丐可怜就到乞丐面前对他说：“给你1000元你会怎么用?”乞丐说：“买一部手机”……“给你10万元你会怎么用?”乞丐说：“买一部车子”……“给你100万元你会怎么用?”乞丐说：“买下城里最豪华的地段”……

**5、盲从就是对人生不负责任!**

大多数人都存在着从众心理，做事不敢带头、不敢冒尖，一切的选择以别人的选择为基准。不加选择的从众，就是盲从，是对人生不负责任!

**二、大格局有大方向，不因为外界压力而改变**


　　痛苦和迷茫，往往是因为方向不明。挫折是人生的必然过程，别把自己定位在失败者的位置上。不追求违背客观规律的速成，失败者往往是被自己打倒的。输得起才能赢得起，对可能出现的问题做好准备。

**三、大格局有大器量，不被琐屑小事牵绊**

器量大小决定事业的大小。用人可用之处，不求全责备。别让猜疑毁了你的人生，原谅别人其实就是放过自己。

宽广的心胸稀释人生痛苦，看淡名利得失，保持平常心，坦然面对生活。

**四、大格局有大志向，每一天都是一个进步的过程**

定位高的人不会让自己得过且过，不仅有胸怀大志，还会从点滴做起。为了明天的成功，耐住今天的寂寞，集中精力支配自己的时间。

实现大格局的途径


　实现大格局的途径格局不是先天性的东西，和你目前的人生环境也没有必然的联系，格局是一个人对自己人生坐标的定位，只要我们能够调整心态，就一定能够为自己建立一个大的格局。知识和技能是内力，合适的平台和丰厚的人脉是羽翼，如果你能够充分利用这一切资源，让自己的每一天都处于一个上升的阶梯上，那么，未来的大格局与大发展将不仅仅只是一个梦想。

一、优化知识结构，充实大格局的内在支撑力

二、大格局不是冒进，但不排斥冒险

三、大格局需要大平台，从空间上完成对格局的突破

四、整合社会资源，从人脉上完成对格局的突破

五、扬长避短，从强项上完成对格局的突破

想要放大自己的格局，需站在不同的位置感受一下。测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳两种相反的思想，而无碍于其处世行事，其实这就如中国道家文化中说到的“太极阴阳图”，阴中有阳，阳中有阴，看问题更全面，这是一个全面的格局。