---
layout: post
title: 4月22日，IT桔子收录9起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:59
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10449"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.生活方式售卖平台ENJOY获3000万美元C+轮融资

**Enjoy**是一个主打限量美食精选服务电子商务平台，面向中产阶级提供中高端餐厅的折扣预订。公司日前获得3000万美元C+轮投资，华人文化产业基金领投、基石资本跟投，穆棉资本担任独家财务顾问，且已连续两次帮助ENJOY成功融资。

&nbsp;

2.华领医药成功完成5000万美元C轮融资

**华领医药**是一家药物研发公司，目前的研发领域包括2型糖尿病治疗药物和中枢神经系统紊乱治疗药物。华领医药完成美元和人民币双币种的5000万美金C轮融资，嘉实投资领投，通和资本跟投，华兴资本担任独家财务顾问。

&nbsp;

3.新车电商平台小马购车完成1500万美金B轮融资

**小马购车**（此前叫：小马试驾）是一个基于移动互联网的试驾购车平台，提供体验式汽车电商服务。提供免费试驾上门、真实车主陪驾、全城底价购车、差价双倍返还、提车全程陪同服务。近日，小马购车完成 B 轮融资，融资金额为 1500 万美金，本轮的投资由执一资本，联创策源及乾源资本共同完成。小马购车的本轮融资将主要用于开发以小马购车为基础的衍生产品。

&nbsp;

4.大虾来了宣布获得58到家领投3000万元A轮融资

**大虾来了**是一个小龙虾外卖O2O电商，主打 30 分钟内送达的小龙虾品类的外卖平台。大虾来了业务主要包含餐饮、物流和技术三块。近日，完成了 3000 万元人民币的 A 轮融资，此轮融资由 58 到家领投

&nbsp;

5.卡哥科技获千万级A轮融资

**卡哥科技**是“集装箱运输无车承运人”服务提供商，专注于跨境贸易集装箱运输服务。卡哥科技获千万级A轮融资，由松禾资本领投。

&nbsp;

6.台湾工具软件公司Kdan获得800万元Pre-A轮融资

**凯钿软件**（Kdan Mobile）主要致力于移动端工具软件的开发，主要产品有PDF阅读器系列：PDF Reader、PDF Connoisseur、PDF Markup Cloud ，多媒体笔记NoteLedge Cloud，动画创作系列工具Animation Desk Cloud以及扫描仪Scanner Cloud和视频编辑工具Write-on Video Cloud，并提供在iOS、Mac、Android以及Windows平台或者跨平台提供读取、文件传送和编辑、云端存储等服务。近日，凯钿软件获得台湾矽谷雯科创投基金领投，800万元Pre-A轮融资。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.二手奢侈品寄售平台The RealReal近日完成4000万美元E轮融资

**The RealReal**成立于2011年，是一家奢侈品电商品牌，提供奢侈品的购买、出售对接服务。近日，The RealReal获4000万美元E轮融资，此轮融资由 Greenspring Associates 领投。

&nbsp;

2.在线内容发布平台Medium获5000万美元C轮投资

**Medium**是一个轻量级的内容发布、分享平台，是介于Twitter和Blogger之间的产品。近日，Medium获5000万美元C轮投资，估值达6亿美元 ，该轮融资由Twitter投资方Spark Capital 领投。

&nbsp;

3.内存数据库MemSQL获3600万美元C轮融资

**MemSQL**是一种分布式内存数据库，可提供对大数据的实时分析功能，能同时支持 SQL 与 JSON 非结构化数据，近日，MemSQL获3600万美元C轮融资，此轮融资由新投资者 REV 和 Caffeinated Capital 领投，原有投资者 Accel Partners 和 Khosla Ventures、First Round Capital 等跟投，此轮融资所得将用于工程、销售、营销、支持等方面的拓展。 