---
layout: post
title: 5月13日，IT桔子收录10起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-18 09:09:32
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10483"
---
 国内公司   &nbsp; 

1.滴滴出行获苹果公司10亿美元战略投资

**滴滴出行**(原名滴滴打车)是一个手机智能叫车系统，帮助乘客随时随地、方便快捷的叫到出租车，帮助司机低成本更方便的接受预订。2015年与快的打车合并为滴滴快的集团。近日，滴滴出行获得苹果公司10亿美元战略投资。

&nbsp;

2.壹医考获得900万元A轮投资

**壹医考**是一家主打医疗医生领域的教育机构，主要从事医师、药师资格考试及护理类卫生资格考试的考前培训。目前公司主营业务为医考教辅销售和考前培训，模式为“线下教材出版+线上直播课程”。公司日前获得900万元A轮投资，投资方为全美在线，出让15%股份，估值6000万元。

&nbsp;

3.露脸ChatGame获得1400万美元的融资

**露脸ChatGame**是一款面向全球市场的美颜视频社交应用，以全新的音视频技术提高视频聊天体验。露脸获得1400万美元的融资，投资方是几个未公布姓名的天使投资人。

&nbsp;

4.上车APP获得天使轮融资

**上车APP**是一款基于汽车分享、图片分享的高品质移动社交App。基于LBS，用户还可以通过上车认识周围的朋友并添加好友，根据兴趣标签或者App推荐的热点动态来浏览其他用户的动态。近日，上车APP获得数百万天使轮融资，投资方未披露，资金主要用于产品开发。

&nbsp;

5.植物医生获得投资

**植物医生**是一个化妆品品牌，主营植物护肤产品，目前开设的线下专卖店数量达到2000家左右。近日植物医生获得磐缔资本、复星资本投资。

&nbsp;

6.晟邦设计咨询获得超千万投资

**晟邦设计CBON**是一家全案工业设计咨询公司，采用设计+金融模式，构建工业设计师生态平台，聚集各类金融机构，从品牌端、产品端、营销端为客户提供一站式解决方案。晟邦设计咨询获得前海首润投资管理公司过千万投资，估值过亿。

&nbsp;

7.万达影视26亿元收购胡莱游戏

**互爱互动**（北京）科技有限公司（hoolai game）致力于原创社交游戏的开发和运营，产品主打“胡莱”游戏品牌。在人人平台上推出了《偷心贼》《胡莱旅馆》等社交游戏。在腾讯平台，陆续推出了《胡莱三国》《胡莱战国》《胡莱西游》《斩仙》《弑仙》《神仙劫》《胡莱德州扑克》等游戏。

&nbsp;

8.万达金融收购上海海鼎17.57%的股份

**海鼎信息**是零售与流通整体解决方案的服务商，专注于零售信息化。近日万达金融收购上海海鼎17.57%的股份，已于近日完成交割。

&nbsp; 国外公司 

&nbsp;  &nbsp; 

1.定制化旅行Evaneos融资2100万美元

**Evaneos**是一家位于法国的定制化旅行创业公司，该公司旨在让目的地旅行社直接为旅行者提供定制化的旅行服务。近日，Evaneos获得2100万美元的融资，投资方包括 Serena Capital、Fonds Ambition Numérique、ISAI 和 XAnge。


  
    2.内容推荐引擎Outbrain获得4500万美元新一轮融资
  
  
  
    Outbrain是一个内容推荐引擎，为新闻网站提供一个插件，每篇文章的最后将出现一个评分界面，读者对文章内容进行评分后将看到一些喜好相关的个性化推荐内容。近日，Outbrain获得4500万美元新一轮融资，公司 CEO Yaron Galai 参与了本轮融资，不过公司并未透露其它的投资方。
   