---
layout: post
title: >
    创业者必须要有高情商吗？怎么才算具有高情商？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-26 08:07:30
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10206"
---
这周刷爆创业圈的文章，大概就是程炳皓的《八年开心》。很多人都在说，这是最近看到最好的一篇创业文章。大家不妨也找来看一看。

在这篇文章中，程炳皓说，虽然自己当初创立的公司如今已经年利润几千万，但是确实离09年看到的“最好的可能”相去甚远。他从个人角度和业务角度都对这个问题做了思考。但我们今天不想讨论程炳皓的成功与失败，毕竟成功与失败，可以有很多的角度去看，而我们作为局外人，未必是旁观者清。

今天我们要谈的只是“情商”。

在谈到个人时，程有一段话是这样说的：

我本性情商很低，也不喜欢合作，更喜欢完全掌控地完成一件事，不喜欢谈判，不喜欢参加各种会议，也许我是轻度的“社交恐惧症”患者。

我们看到，很多人创业者谈论创业时，都会谈到情商，潜在话语中，他们基本都是将高情商作为创业成功的必须条件。

这是为什么？高情商是否真的是创业成功的关键？

一、先说什么是情商

情商概念，是由著名心理学家丹尼尔·戈尔曼发扬光大的。作为心理学博士的他于1995年出版《情感智力》一书，提出了“情商是人类最重要生存能力”的论点。这一观点迅速掀起了全球的波澜，而情商一词也逐渐成为大家讨论成功基因时的必选。

“如果你没有控制情感的能力，如果你不具备自我意识，如果你无法管理你的沮丧情绪，如果你没有同情心，无法建立有效的关系，那么无论你多么聪明，你也不会走得很远。“

戈尔曼的观点之所以激起了关注，最重要的原因是他将情商与商业成功联系在了一起。他的看法是：

1、高情商的员工具备自我意识，能够更好的理解同事，按时完成任务。

2、高情商的员工不会被批评所困扰，他们会持续关注结果，而不会感觉到被羞辱冒犯。

3、在招聘时，当两个候选人智商相当时，那个情商高的候选人是更好的选择。

现代心理学对情商的定义是：

1、准确识别自己与别人的情感的能力

2、驾驭情感并将其应用于任务处理的能力

3、管理情绪，包括控制自己情绪，也包括激励别人或者让别人冷静下来的能力

那什么算是高情商？这里有几个可以参考的标准：

第一，热衷变化，拥抱变化。因为真正的高情商者不怕变化，他们知道这是真实生活的一部分。

第二，具备自我认知。他们知道自己的优势，也知道自己应该学习什么弥补不足。他们会根据自身特点选择最优的工作环境。

第三，有同情心。能联系他人，让别人感受到重要性。

第四，不是完美主义者。他们知道世界上不存在完美的东西，他们做的是从错误中吸取教训，继续向前。

第五，讲求平衡。他们知道保持职业与生活平衡的重要性。在工作之外，他们吃得好，睡的香，有很多业余兴趣。

第六，充满好奇心。他们不喜欢做论断，而是更喜欢探究可能性，喜欢发问，寻求不同的解决方案。

第七，充满感恩心。他们会觉得这个世界每天都在带给他们让他们知足之物。他们感到幸福，不会被坏情绪影响。

二、创业者为什么需要情商

要创业成功，就要做一个成功的领导者，而对于领导者而言，在智商以外的情商也同样重要。有五个原因可以告诉你为什么创业者必须提高情商：

第一，建立紧密关系的能力至关重要。

作为一个创业者，你必须具备建立紧密关系并维持长期关系的能力，因为这决定了你是否能够吸引别人为你工作。一个无法吸引别人与你一起工作的创始人，是很难取得创业成功的。

第二，沟通能力影响方方面面

只有优秀的沟通者才能成为优秀的领导者。如果你不能将你对未来的愿景告诉别人，不能把未来的方向清楚的告诉其他人，那么你就不能指望别人去听从你，也不要指望别人会和你一样在关键时刻拥抱变化。你的自我意识，你的动机，你是否能让别人对你的信息产生敏感性，这些都非常重要。

第三，有情商才能做好危机管理

具备情商，不仅能度过危机，还能通过危机变得更强大。因为在危机时刻，别人就会对作为创始人的你更加依赖，也需要你的指导，而这个时候，你必须对你的情绪做好管理，然后让他们指挥你的思考与行动。你的自我管理能力，在重压之下的灵活性等都是让你度过危机的法宝。

第四，作为领导，你除了发展自己还要造福别人

要想带动别人，让别人也变得更好，你必须具备见微知著、发现盲点并且寻求个性化解决方案的能力。但如果没有良好的自我意识，没有同理心，你就无法做到这一点。另外，你如果能够敏感的感知别人，别人也会更加对你产生信任感。

第五，良好的决策才能产生最好的结果

作为领导人，你做的决策很多都是关键性的。关键性的决策必须基于对信息的全面掌握，但如果情商不够，你就无法做到掌握全面信息，这样对决策绝对不是好事。

三、情商的阴暗面

说了很多情商的好处，但是我们也并不想过分夸大情商的作用，尤其是将情商与智商放在一起讨论时，我们最应该避免的就是过分将两者对立。《大西洋》月刊刊登过一篇关于“情商的阴暗面”的文章，就谈到了过分运用情商的害处。

这篇文章说，情商固然重要，但无限的热情也往往掩盖了他的阴暗面。有证据表明，当你能够更好的控制自己的情绪，那也意味着你能更好的隐藏自己的真实感受。当人们过分掌握了控制情绪的技巧，他也就有更有能力去操控别人，让别人丧失了对自己真实利益的判断能力。这种结果表面听起来很酷，但是对于一个创业者、对一个企业而言，从长期来看，这样的结果肯定是有害的。

有证据表明，如果人们存在自私动机，情商就可能成为一种操控他人的工具。比如，有的时候一个项目经理会在表面上积极评价他同事的项目“你做得太棒了！”，但与此同时会让自己的团队不要去帮助这个项目，这样当这个项目完蛋时，老板就怪罪不到他的头上，而只会对这位同事大动肝火。

另外也要注意，不同的工作对情商的需求是不同的，有的工作就特别需要情商，有的则只需要一点点。对于不那么需要情商的领域，高情商反而增加隐性成本。伊利诺伊大学一位教授曾经对191种工作中的情商与工作业绩进行评估，结果发现，并非总是高情商带来高业绩。只有那些对情感关注度大的岗位，才存在情商与业绩的正相关，例如销售，地产经纪等等。

对于有的工作来说，情商就是一种负债而不是一种资产，这些工作可能包括科学研究，汽车修理等等。对此的一个大体解释是，他们应该关心的就是数据或者研究对象本身，如果他们过分关心身边的人怎么想，什么表情，那么他们的精力就没有放在正确的地方。

不过，情商最重要的是如何用，用在何处。高情商的一个重要性在于，他可以用更好的方式提出建议或者改进现状。

为什么？因为高情商者可以在抗议不公的时候又不过分过激，在提出建议的时候又不会让领导失去面子……简单而言一句话，高情商可以让小船儿晃动向前，但绝对不会把它掀翻。