---
layout: post
title: 03月29日，IT桔子收录20起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:18
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10405"
---
  国内公司   1.生鲜电商天天果园完成超1亿美元D轮融资 

**天天果园**是从产地到消费者的水果生鲜直供平台，自建冷库，冷链物流，上海天天鲜果电子商务有限公司旗下网站。天天果园已于近日完成D轮融资，金额超过1亿美元。

&nbsp;

2.婚庆O2O平台婚礼纪完成了C轮融资

**婚礼纪**是一站式婚嫁服务平台，提供婚礼领域O2O服务。近日婚礼纪完成了C轮融资。

&nbsp;

3.掌门1对1获得数千万元B轮投资

**掌门1对1**（前身是掌门新锐）是一家为初高中学生提供在线1对1教育的平台，尤其主打高端专业的1对1订制化教学服务。上海翼师网络科技有限公司旗下网站。公司日前获得数千万元B轮投资，达晨创投领投，顺为资本跟投。

&nbsp;

4.U掌柜完成3000万美元B轮融资

**U掌柜**是一家生鲜食品移动电商，用不同的供应链模式解决不同属性的商品。本轮融资金额超过3000万美金，由峰尚资本和今日资本共同完成。

&nbsp;

5.万里云获阿里健康2.25亿元投资

**华润万里云**医疗是一家医疗信息化公司，主打云医学影像大数据云平台，在基层医院、患者和专家之间形成高效、专业的连接，致力于为基层医院和患者提供创新型影像力服务。阿里健康日前宣布2.25亿元投资入股万里云，占股25%。

&nbsp;

6.亿欧网宣布获数千万元A+轮融资

**亿欧网**是一家O2O新商业媒体，“亿欧”谐音于“移动O2O”。公司日前宣布获得数千万元A+轮投资，领投方为盛景嘉成（盛景网联），A轮投资方高榕资本、乔景资本跟投，总部在杭州的迭代资本也参与了投资。估值近2亿元。

&nbsp;

7.好租网完成2.5亿元A轮融资

**好租网**是一家商业办公租赁O2O平台，由58赶集独立孵化，提供写字楼、办公室出租服务。北京好租科技发展有限公司旗下产品。公司日前获得2.5亿元A轮投资，由黑洞资本、愉悦资本领投，北极光跟投。

&nbsp;

8.多啦衣梦完成 4800 万元 A 轮融资

**多啦衣梦**为女性用户提供包月订阅时装租赁的服务，每月249元即可从平台选择心仪的服装，每次可手持 3 件。多啦衣梦已于近日完成4800万元A轮融资。

&nbsp;

9.大大买钢网获得5000万元Pre-A轮投资

**大大买钢**是一家钢铁B2B电商平台，为用户提供线上钢铁采购、线下送货上门综合服务等，大汉物流推出的新业务。公司日前获得5000万元Pre-A轮投资，由启赋资本领投。

&nbsp;

10.海鲜B2B平台海上鲜获数千万元融资

**海上鲜**团队利用正在民用化的北斗卫星系统，自主研发海上wifi终端和app，对接出海的渔民和海鲜批发商等，实时了解海鲜上市价格和捕捞情况，改造传统的海鲜供应链。海上鲜获数千万元融资,由北斗星通集团领投.

&nbsp;

11.VR科技公司映墨科技获数千万元A轮融资

**映墨科技**提供虚拟现实硬软件的开发及解决方案，致力于穿戴式虚拟现实头盔、眼镜和虚拟现实视频网上互动平台的研发和产品销售。映墨科技宣布获得华睿和银江资本领投的数千万元A轮融资，云椿资本以及天使投资方如山创投跟投。

&nbsp;

12.车主吐槽社交平台车木曹获得百万级天使投资

**车木曹**以车主对车、对路况的吐槽为切入点，以LBS和人工智能的方式，搭建新的车主社交平台，满足开车中的社交需求。车木曹宣布获得水木资本的百万级天使投资。

&nbsp;

13.导购员与消费者互动平台东拼西购完成250万元天使轮融资

**东拼西购**是智能商户信息推广APP，通过搭建实体店导购员与消费者的互动平台，为消费者提供线下购物的信息整合服务。东拼西购完成250万元天使轮融资。

&nbsp;

14.正保2.12亿元收购网中网80%股权

**网中网**成立于2005年，是一家面向国内高校市场提供一系列财会类模拟实训教学产品的软件供应商。近日正保远程教育以2.12亿元收购网中网80%股权。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

1.游族收购Bigpoint100%股权

**Bigpoint**是德国老牌游戏商，研发运营网页游戏，推出3D开源游戏引擎——Nebula Engine，在欧洲本地市场已经建立起稳固的品牌影响力与发行资源优势。近日游族收购Bigpoint100%股权。

&nbsp;

2.美国分子诊断公司Veracyte IPO后再融资4500万美元

**Veracyte** 成立于 2008年，2013年10月IPO，其研发的技术帮助医生决定是否给甲状腺癌病人动手术，防止病人的甲状腺在没有癌变的情况下被摘除。Veracyte获得了来自医疗投资公司VisiumHealthcare的 4500 万美元投资。

&nbsp;

3.旅游搜索初创企业 Hopper 融资1600万美元

**Hopper**是一款机票价格预测App，用户使用这款App能获知购买机票的最佳时机。Hopper获得由BDC Capital IT Venture Fund领投的1600万美元融资。

&nbsp;

4.印度汽车技术解决方案公司Sedemac融资750万美元

**Sedemac**制造小型发动机和动力总成系统。Sedemac Mechatronics从Nexus Venture Partners处融得750万美元（约5亿卢比）。

&nbsp;

5.智能酒瓶Kuvée最近宣布获得了 600 万美元融资

**Kuvée**是一款智能酒瓶，可以显示很多酒的信息，也可以让酒保鲜更久。Kuvée最近获得了 600 万美元融资，由 General Catalyst,Founder Collective 和其它一些资本合投。


  
    6.印度公司Veritas Finance完成450万美元A轮融资
  
  
  
    Veritas主要向小微企业提供贷款和其他经营方面的帮助。Veritas Finance 宣布完成了 3 亿卢比（约 450 万美元）的 A 轮融资，领投方是 Sarva Capital，其他投资者还有 Caspian Impact 等。
   