---
layout: post
title: 5月6日，IT桔子收录17起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-15 04:09:18
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10471"
---
 国内公司 

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.曼恒数字获得1.54亿元融资

**曼恒数字**是一家三维虚拟仿真应用开发商，为航空航天、船舶制造、高校等提供虚拟仿真系统总体解决方案，产品有3D-LED虚拟现实交互系统、3D打印系统、3D数字内容交易平台蔚图网等。近日，曼恒数字完成1.54亿元融资，由赛富领投1亿元，巨杉资产、东方证券、兴业证券和中金公司跟投，原股东刚泰控股、华融证券、海通证券继续增持。

&nbsp;

2.智电互动获得1.28亿A轮投资

**北京智电互动**是一家关注电动车及出行领域的公司，旗下拥有电动资讯网站“第一电动网”、电动汽车分时租赁公司“一度用车”、充电桩APP等。公司日前宣布获得1.28亿元A轮战略投资，由国轩集团领投，中华创新基金会等机构跟投，投后总估值6.48亿元。


  
    3.云帐房获数千万元A轮投资
  
  
  
    云帐房（91代账网）是一家SaaS模式的在线财税服务平台，为企业、代理记账公司等提供自动化数据录入、记账、报税软件服务。近日，云帐房获得中路资本的数千万元A轮投资。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    4.兜行获得数千万A轮融资
  
  
  
    兜行是一个以移动学习为切入点的企业级应用，帮助企业提高员工能力，提升企业管理效率，主要功能有：通知、培训、移动考试、考勤、企业级朋友圈、调研反馈等。近日，兜行获得东方富海投资数千万A轮融资。
  
  
  
    
      5.DailyCast获得数千万A轮融资
    
    
    
      DailyCast是一款提供个性化推荐的移动短视频应用，聚合YouTube、Twitch、Vimeo等多个平台的内容，提供高质量的短视频推荐、个性化定制、搜索及播放订阅管理等功能。近日，DailyCast获得由集结号资本和汇量科技共同投资的数千万A轮。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      6.社保通完成A轮融资3000万
    
    
    
      社保通是一家为企业、个人提供社保和团体险服务的公司，提供缴纳社会保险、团体险、相关报销及理赔事宜等。近日，社保通完成A轮融资3000万，领投方暂不便透露，跟投方为真格基金、知卓资本。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      7.萝卜车获得两千多万元PreA轮投资 估值2.5亿元
    
    
    
      萝卜车是一家智能平衡车研发商，萝卜车为robot音译，意思是机器人车，主要解决最后一公里的短途代步问题。公司日前获得两千多万元Pre-A轮投资，投后估值2.5亿元，由浪淘沙、人众合投领投，银杏谷资本、瑞德设计、华畅创投、无届投资联合投资。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      8.蜜游网获得800万天使轮融资
    
    
    
      蜜游网是一家专注蜜月旅行、海外婚礼、海外婚纱摄影的垂直旅游电商。近日，蜜游网获百舸资本800万天使投资，估值超过1亿元人民币。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      9.微赞论坛获得千万级天使轮融资
    
    
    
      微赞论坛是一个基于微信公众号的论坛产品，公众号粉丝之间可以互动交流。近日，微赞论坛完成千万级天使轮投资，投资方为高榕资本和史努克创投。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      10.美谷科技获溪山天使会和德同资本联手投资
    
    
    
      美谷科技是一家专业从事于VR+房产研究的企业，致力于VR体验式营销，专注深度服务于高端房地产开发商营销部门。近日，美谷科技获得溪山天使会和德同资本联手投资。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      11.VR社交解决方案BeanVR完成百万美金级天使轮融资
    
    
    
      BeanVR豆娱科技团队致力于VR社交系统的研发及技术应用解决方案，创造适用于虚拟现实场景的全新社交方式，并为影视、广告、购物、健身等多个行业提供VR商业化开发服务。BeanVR完成百万美元级天使轮融资，和君资本VR产业基金领投，泰有基金跟投。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      12.居品汇获数百万人民币天使轮融资
    
    
    
      居品汇是一个家居特卖网站，基于F2C出发，专注于三四线城市，打造基于线上交易和线下体验的家居O2O平台，线上线下价格统一。近日，居品汇获的戈壁创投数百万天使轮融资。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      13.赫德时代获人人游戏战略投资
    
    
    
      北京赫德时代是一家手机游戏发行服务商，发行《诛神之战》、《十万个大魔王》、《裁决之地》、《神将萌萌哒》等多款产品。近日，赫德时代获得人人游戏战略投资数千万人民币。
     国外公司
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    &nbsp;
    &nbsp;


&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.软件公司Pivotal融资2.53亿美元

**Pivotal**是由EMC和VMware合资成立的软件公司，主要销售系列软件工具和咨询服务，提供PaaS解决方案，促进企业成为软件驱动的公司。Pivotal获得2.53亿美元融资，福特领投，EMC、VMware、通用电气、微软参投。

&nbsp;

2.ChargePoint获得5000万美元F轮融资

**ChargePoint**是全球最大、开设电子车充电站最多的设备运营商，旗下共有 28279 家充电站，业务范围已从美国国内扩展至加拿大、澳大利亚及新西兰。ChargePoint获得5000万美元的 F 轮融资，由 Linse Capital 领投完成，Braemar Energy Ventures（宝马能源）、ConstellationEnergy（美国联合能源）以及 Statoil Energy Ventures（挪威石油能源）。

&nbsp;

3.Drawbridge获2500万美元C轮投资

**Drawbridge**是一家跨设备移动广告公司，通过分析来自移动或桌面浏览器或应用的Cookie数据，然后利用“架桥”算法来评估任意两个来自不同设备属于同一用户的可能性，基于此为公司提供网站个性化、欺诈检测和营销自动化的业务。Drawbridge在C轮融资中募得2500万美元。此轮融资继续由红杉资本领投，凯鹏华盈和前投资者Northgate Capital续投。

&nbsp;

4.Azimo获1500万美元融资

**Azimo**成立于2012年，是一家来自英国的在线国际汇款服务平台，致力于提供方便、快捷、安全且手续费低廉的国际汇款，目前可以帮助客户从4个国家(英国、德国、奥地利、爱尔兰)将资金汇到其他192个国家和地区。近日，Azimo获得1500万融资，日本电商巨头乐天（Rakuten）投资。 