---
layout: post
title: >
    柳传志：互联网+被大大低估
    明年重点投资8个领域
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-11-17 09:11:08
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10775"
---
作为全球最大的电脑制造商——联想集团的创始人，柳传志如今也在为联想控股发力，希望再造出多个领域的卓越公司。

在经历了IT业30多年激荡后，柳传志认为，当下“互联网+”的作用实际上是被大大低估了，未来服务消费业将成为中国经济新引擎。

近期，联想控股因出售融科智地开发业务而受到了更多的瞩目，在接受新京报的采访时，柳传志提到，此次交易将更有利于我们将资源和能力配置在联想控股战略聚焦行业内，更有利于公司与股东的获得长期回报。

柳传志也回应了外界认为联想控股业务铺得过广的争议。柳传志称，联想控股也形成了“战略投资+财务投资”双轮驱动的业务模式，其中，战略投资业务重点聚焦于消费与服务领域，希望通过资本的注入以及增值服务，在不同行业打造出更多卓越的企业。

**“移动互联网会使世界变成什么样，一切都不确定”**

新京报：当前有不少“创业寒冬”的论调，你怎样看待当前的创业环境?

柳传志：当前的创业环境依然是很好的。创业者们正在经历一个时代的拐点。前面2000多年，这条曲线几乎是平的，到了2000年前夕，这个拐点开始出现，现在到了拐点的急速上升期。

我们必须得想想我们周边的环境是什么样的，周边的环境包括了这个世界的政治格局，政商环境，同时也包括我们行业里面的技术创新、商业模式的创新、竞争对手的出现等给我们带来的一切变化。关键不是变化本身，关键是它和我们自己怎么连起来，我们将怎么做。

这是每个人、无论大小企业都必须严肃考虑的问题。

新京报：在这个大拐点的时刻，你觉得未来的风口会在哪里?

柳传志：移动互联网的发展到现在正是一个开始，因为后面人工智能、生物工程以及其他方面硬件的变化和互联网的结合将会使世界变成什么样子，谁是领先者，谁是落后者，真的一切都不确定，都很难说。

新京报：作为创业导师，2016年你接触过哪些让你印象深刻的创业者?他们哪些故事给你留下印象?你会投资他们吗?

柳传志：在选择被投企业时，我会尤为关注企业领军者在几个方面的素质。

首先，要有追求。有不少人做到一定程度以后可能就不愿意再继续提出更高的目标了。第二，要很坚韧。因为在做的过程中摔倒再起来，很不容易。

第三，学习能力要强，心胸要宽广。我遇到过一些企业创始人对名和利控制的比较强，不能够跟合作者共同分享，这样也就很难说会有很强的学习能力。你要跟合作者一起把这个当成自己的事业来做才行。学习能力包括要不停的总结规律，要能够通过经验教训进行复盘。

新京报：讲讲你过去做过的让你最骄傲或者觉得最成功的一次投资。

柳传志：在我30多年的创业历程中，我做了几件业界和管理学界认为是比较难做成的事情。

一件就是联想集团对IBM的PC业务的并购。刚并购的时候，业界都认为是“蛇吞象”，很难成功，大家其实不看好，但联想集团不但在2013年成为全球PC占有率第一名，同时也建立起了一个以杨元庆为核心的、中西合璧的管理层，和一个大家共同认同的良好企业文化。

另外一件事就是联想控股现在正在开展的多元化投资业务，我们形成了一个比较创新的商业模式，接下来就是按照我们既定的战略扎扎实实地推进。



柳传志

**“互联网+的意义和作用大大被低估了”**

新京报：你觉得中国经济的新引擎会是什么?

柳传志：未来几年，中国新的增长引擎在逐步转向消费和服务业。

在经济新常态下，人们长久以来积攒的财富红利逐步释放，大健康与消费升级领域的财富效应愈加显现;同时，企业对资本支持的诉求提高，价值投资的理念亦开始复苏。

随着中国人均可支配收入的增长和消费习惯随之转变，中国消费者正在寻求生活方式(包括理财需求)上的改善;人口老龄化，家庭结构改变带来医疗、文化、教育服务的需求。

新京报：你最看好哪个领域的投资?对于联想控股来说，接下来最大增长点会是什么?

柳传志：我们认为，与世界融合和新经济占比的不断提升是中国经济结构的新趋势。未来几年，中国服务业有快速发展的机会。随着中国居民财富的增长和消费偏好的改变，人们对财富管理、医疗健康与品质生活的需求不断增加，也给我们带来的更多投资机遇。

新京报：现在各行各业都在谈“互联网+”，你觉得“互联网+”的作用是被高估还是低估了?

柳传志：最近经常有媒体这样问。我个人认为，“互联网+”的意义与作用不仅仅是被低估了，而且是被大大地低估了。今天的互联网+，无非是解决了效率和人际关系的问题，并没有把人工智能联系到一起。

未来这条曲线将会以非常大斜率的抛物线往上拐，所以我们不得不密切地注视着各种动态变化，根据形势考虑好边界环境。

**“财务投资将继续布局在共享经济等领域”**

新京报：联想控股卖掉融科智地，接连出售房产，主要是出于怎样的考虑?今后联想控股是否会逐渐退出房地产领域的投资?

柳传志：联想控股与融创中国达成这一合作，是基于对联想控股总体战略的考量。根据公司总体战略，联想控股的战略投资业务将重点聚焦于金融服务、医疗服务、现代农业和食品以及创新消费等领域。

此次交易将更有利于我们将资源和能力配置在上述聚焦行业内，更有利于联想控股和公司股东的获得长期回报。

新京报：最近也有很多关于联想系不断并购、扩展业务，做大同时也将业务铺得太广的争议，你怎样看?

柳传志：非相关多元化确实是业界认为不太好办的事情。

在2000年底，当联想的电脑做到了中国市场绝对第一份额的时候，我把这块业务交给了年轻同事来负责，我自己则又和其他的年轻同事进入到了新的领域。先进入到投资领域，做VC，接着又开始做PE，我记得也是给商学院讲课的时候，受到了EMBA同学的挑战。

但直到今天，十几年过去了，联想控股旗下的三个基金管理公司(君联资本、弘毅投资和联想之星)管理的基金总额超过1000亿人民币。

与此同时，联想控股也形成了“战略投资+财务投资”双轮驱动的业务模式，除了既有的IT业务(lenovo)之外，在金融服务、医疗服务、现代农业与食品和创新消费等领域进行战略投资，拥有20多家成员企业。

我们希望通过资本的注入以及我们积极主动的增值服务，能够在不同领域打造出更多卓越的企业。

新京报：结合对宏观经济的预判，未来联想控股重点将放在哪里?

柳传志：我们会随着宏观经济和行业发展趋势对投资组合适时地进行调整。

就近期而言，联想控股的战略投资业务将重点聚焦于金融服务、医疗服务、现代农业和食品以及创新消费等领域;财务投资业务则将继续布局新兴和创新行业，包括新文化、新生活、新医疗、共享经济等。



柳传志

**同题问答**

**新京报：2016年让你印象最深刻的一个经济事件是什么?**

柳传志：总体而言，2016年是一个挑战性很强、不确定性很大的一年，包括中国及全球的政治、经济环境。但是从供给侧改革来看，中国经济还是有很大的机会的，我对中国经济有信心。

对联想控股来说，我们最看好的还是内需消费领域，联想控股一直在围绕消费升级布局，思路是围绕中国人的吃穿住行。现在我们投的拜博口腔、神州租车等现代服务领域的企业，都属于这一类。我们还进入了现代农业与食品领域，也想更好地解决食品安全问题。

**新京报：2017年哪项改革措施你最关注?**

柳传志：既然以消费为拉动，最关注的就是怎么能够让人民和老百姓富起来?

有两个方式，一个就是政府现在做的，节约成本减少铺张浪费，另外一个就是关于农民土地确权的问题，这是一个消费的重大来源。

如果再加以很好的引导，通过良好的措施，让这些资金用到正常的发展中去，还能解决就业问题。这时候对消费拉动会形成一个正向循环。

除此之外，我也关注利用好民间资本以及创新驱动。

**新京报：你所处的行业在2017会发生哪些变化和机会?**

柳传志：2017年，我们将继续重点关注金融服务、医疗服务、农业与食品以及创新消费这些联想控股战略聚焦的领域。

在投资理念方面，我们将坚持三点：一、选定方向;二、做好配置;三、投出优秀企业，建立优秀投资组合。

**72岁的“空中飞人”**

整个10月、11月，72岁的柳传志被满满的日程忙成了空中飞人，新加坡、广州、香港、印度尼西亚等，年过七旬的柳传志一直在飞行之中。

一手打造了作为民族IT企业标杆的柳传志，60岁以后的大部分精力都放在了投资，并推动联想控股于2015年登陆港交所。

过去的10月里，柳传志的重要两站都颇具学院范儿。柳传志的新加坡之旅是作为新加坡连氏杰出访问学者，而广州之行，柳传志则在中山大学为学生做了一场演讲。

在新加坡，柳传志和淡马锡主席林文兴双手紧握，并就如何在剧变时代投资进行深入对话。

柳传志和淡马锡主席林文兴谈及最多的是淡马锡管理架构如何支撑投资战略。例如，淡马锡董事会向哪类股东负责，董事会是否如上市公司一样设置审计委员会、薪酬委员会，管理层薪酬如何设置等。

淡马锡出现多年来首次净值大幅减少。事实上，联想控股也面临PC制造、股价等方面的挑战，久经沙场的柳传志和林文兴坦言，联想正处于战略转型关键期，但他“并不紧张”。

柳传志对联想集团和杨元庆有信心，同时联想控股也在VC、PE和天使投资领域有所布局，并形成了“战略投资+财务投资”的战略布局，这些这将使得当联想集团受到短期压力时，对整个联想控股不会产生过大的影响。