---
layout: post
title: 12月31日，IT桔子收录23起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-24 03:07:21
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10156"
---
**国内事件**      **1.分期乐ABS产品登陆上海证券交易所** 

分期乐是大学生分期购物金融平台，提供基于年轻人分期消费债权资产的资产证券化产品。覆盖全国近3000所高校。

** **

**2.苏宁19.3亿元投资努比亚**
  
苏宁宣布19.3亿元投资新三板挂牌公司中兴物联（中兴物联为努比亚全资子公司），占股33.3%，目前努比亚估值约10亿美金。

** **

**3.达达配送完成3亿美元D轮融资**
  
DST、红杉资本投资
  
达达用移动和众包的方式提供最后三公里配送。现在有90万实名认证配送员，覆盖40多个城市，服务近30万家商户，日订单量150万单。

** **

**4.本来生活获得九阳股份3000万美元增资，估值7.85亿美元**
  
本来生活是提供生鲜食材的垂直电商，为便利店及水果店提供集中采购供应链服务和针对社区的连锁销售与配送网络。

** **

**5.传太医获得数千万美金的A轮融资（\*****）**
  
传太医是O2O医疗服务品牌，给医生搭建专业的团队，帮助医生服务患者。

** **

**6.ACG 联盟宣布获得了近4000万元A轮融资**
  
基石资本、荣正投资领投，A8新媒体集团跟投
  
ACG 联盟是一家二次元泛娱乐服务商，主打二次元展会，每年约举办10场大型二次元展会。

** **

**7.物银通获得A+轮融资**
  
信天创投、业禾基金、西藏鼎聚资本领投
  
物银通是一家中小企业供应链数字金融服务平台，其核心服务是提供供应链融资产品线上交易市场，在银行、物流企业之间搭建桥梁。

** **

**8.云SPACE获千万人民币A轮融资**
  
银领资产、和盟创投投资
  
云SPACE提供企业商业活动场地租赁服务，整合城市内散落的个性化场地。

** **

**9.魔方金服获千万级Pre-A轮融资**
  
盈动资本领投，纽信创投、磐盈投资跟投
  
魔方金服是一家互联网金融平台，专注于房地产租约证券化，将公寓对租客的经营租赁权的收益，通过金融工具设计转化为理财产品，转让给投资人。

** **

**10.指挥家获得百万美元Pre-A轮融资（\*****）**
  
九合资本领投，和君资本及上一轮投资的蔡文胜跟投
  
指挥家智能科技专注于虚拟现实内容制作以及人机交互技术研发，目前产品有VRoom虚拟样板房，以及VR Story虚拟现实故事体验。

** **

**新三板**

** **

**1.龙腾艺都（北京）影视传媒股份有限公司**
  
龙腾影视成立于2008年12月，主营业务是影视产品的策划、投资、制作、发行和运营，曾发行电影《金陵十三钗》

** **

**2.上海旺翔文化传媒股份有限公司**
  
旺翔传媒成立于2011年8月，主营业务是为客户提供基于互联网主流导航网站及网盟的广告代理投放业务。

** **

**3.杭州东方网升科技股份有限公司**
  
东方网升成立于2008年1月，主要从事垂直于酒店行业的互联网职业信息服务，旗下拥有最佳东方、先之、迈点、乔邦四大品牌网站。

** **

**4.上海至臻文化传媒股份有限公司**
  
至臻传媒成立于2007年4月，主营母婴领域自有媒体、代理媒体、公关活动、杂志零售业务。拥有自有品牌“聪明宝宝”，及社交类工具软件“萌宝派”。

** **

**5.山东金正动画股份有限公司**
  
金正动画成立于2010年5月，主营业务为动漫及其衍生品的创造及营销，曾研发聊城首部原创动画片《福禄吉祥》。

** **

**6.北京明朝万达科技股份有限公司**
  
明朝万达创立于2005年，专注于数据安全领域，自主研发的Chinasec(安元)数据安全系列产品。

&nbsp;

**国外事件**      &nbsp; 

**1.Entermate 在韩国KOSDAQ成功上市**
  
Entermate成立于2001年，是韩国本土游戏发行公司，专注于发行中国游戏。

** **

**2.DataScience完成2200万美元的A轮融资（\*****）**
  
DataScience通过内部数据科学家、私有技术和订制的数据模型去帮助企业完成各种任务，例如预测客户的生命周期价值，以及分析网上负面评价的共同点等。

** **

**3.Lifesize从罗技独立拆分，获1750万美元融资**
  
Redpoint Ventures、Sutter Hill Ventures、Meritch Capital Partners等投资
  
Lifesize 是一家视频通讯解决方案提供商，曾在2009年 被罗技（Logitech）斥资 4.05 亿美元收购，宣布已经从罗技公司独立拆分出来，并已募集到 1750 万美元融资。

** **

**4.Buzzvil获1120万美元B轮融资（\*****）**
  
Buzzvil 2012年成立于韩国，主营产品是锁屏应用Honey Screen，链接广告主和用户做广告平台。目前拥有600万用户。

** **

**5.MobiKwik获红杉600万美元B+融资**
  
Sequoia Capital、Tree Line Asia投资
  
MobiKwik 2009年成立于印度，可视为“印度支付宝”。

** **

**6.eyeBrain融资600万美元（\*****）**
  
eyeBrain治疗因为眼睛看到的图像不能正确对齐导致的持续性头痛。

** **

**7.Shotang获500万美元A轮融资**
  
Shotang 2013年5月成立于印度，是一家B2B电商平台，帮助超过 5 万个经销商和 130 家公司在其网络上拓展业务。   