---
layout: post
title: 4月13日，IT桔子收录18起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:45
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10435"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.低价折扣电商平台卷皮获6亿元C轮融资

**卷皮**是国内领先的平价电商平台，专注服务更广泛群体的日常生活所需，倡导经济实用主义美学。卷皮网已完成6亿元C轮融资，本轮由天图资本、招银国际领投，浙江金控跟投。

&nbsp;

2.食行生鲜获得2.49亿元C轮融资

**食行生鲜**是一个生鲜蔬菜食品B2C网购平台，通过线上预订线下社区自助提货的采购模式，同时建立小区智能生鲜配送站，为用户提供便捷、新鲜、平价、安全的农副产品。公司日前获得2.49亿元C轮融资，毅达资本领投。

&nbsp;

3.同盾科技宣布完成3200万美元B+轮融资

**杭州同盾科技**（FraudMetrix）是一家金融风险控制和反欺诈服务提供商，通过自主研发的实时风险分析平台，为金融机构提供账号安全、交易安全、支付安全、互联网信贷安全等专业服务。公司日前获得3200万美元B+轮投资，由尚珹资本领投，元禾重元跟投，启明创投、宽带资本、华创资本、IDG资本、线性资本等前几轮投资方均参与此轮融资。华兴资本担任此轮融资的独家财务顾问。

&nbsp;

4.全景相机Insta360宣布完成数亿元B轮融资

**Insta360**是一个360度全景智能相机解决方案提供商，可拍摄4K级全景视频和全景照片，为多个行业受众提供虚拟可视化的全景体验.南京五十岚数字科技有限公司旗下产品，还开发了V直播、名校直播等产品。公司日前获得数亿元B轮融资，由迅雷领投，峰瑞资本、启明创投、IDG资本等跟投。

&nbsp;

5.度假酒店品牌诗莉莉获3000万元A轮融资

**诗莉莉**瞄准中国庞大新兴中产阶级的度假休闲需求，在休闲度假胜地打造精品度假酒店及蜜月客栈。诗莉莉获3000万元A轮融资，投资方为李驰先生。

&nbsp;

6.健康管理APP妙健康获1亿元A轮融资

**妙健康**是三胞集团旗下专注于个人健康行为管理的综合性平台，从“用户数据接入”、“健康数据分析”、“健康解决方案”、和“健康行为干预”四大领域入手为用户提供专业良好的健康行为管理服务。妙健康完成1亿元人民币的A轮融资，阳光保险集团旗下融汇资本领投。

&nbsp;

7.康复助手2015年6月数百万美元A轮融资

**康复助手**是上海宜云健康管理咨询有限公司旗下一款专注于为患者提供康复指导的APP。2015年6月获得由金沙江创投和著名天使投资人王刚共同投资的数百万美元A轮融资。

&nbsp;

8.比特币行情工具币看获数千万元A轮投资

**币看（BtcKan）**专注于数字货币行情资讯，旗下“币看比特币”手机应用已经实现了实时行情、业内新闻、交易功能、挖矿监控、分享送币等诸多功能。币看宣布已经获得比特币矿机公司比特大陆数千万元A轮投资。

&nbsp;

9.新型媒体公司热巢网获1000万Pre-A轮融资

**热巢**借助于大数据和机器学习技术，对社交网络上的每一个话题和内容的传播生命进行分析，从而精确掌握传播规模，为下一代网络原生广告的应用奠定技术基础。热巢网通过创业邦融资平台获得1000万Pre-A轮投资。

&nbsp;

10.旅游云分销平台收客易获Pre-A轮千万融资

**收客易**是旅游分销平台，通过互联网技术帮供应商和分销商提供在线分销和信息化的解决方案。公司2016年初获得Pre-A轮千万融资。

&nbsp;

11.今晚睡酒店完成数千万元天使投资

**今晚睡酒店**是一个专注于移动端的酒店预订平台，致力于为酒店达人们推荐便宜住店新法宝、时段变量价格、越夜越优惠等服务。隶属于致赏科技（北京）有限公司。公司日前宣布完成数千万人民币新一轮天使融资，由北京壹壹天使领投。

&nbsp;

12.美容生物科技公司美丽策获得千万天使投资

**美丽策**是智能美疗科技品牌，其产品智美光膜是一款集肌肤检测与护理于一体的，结合手机App使用的高科技光疗智能美容产品。美丽策获得获得包括梅花创投吴世春，国际巨星章子怡，天使投资人徐颖建在内的千万天使投资，市场估值已达2亿人民币。

&nbsp;

13.车辆定损SaaS平台车通云2015年9月获1180万元天使投资

**车通云**是汽车定损估价SaaS平台，面向保险公司、公估公司以及维修单位，为其提供定损工具，实现快速、透明和精细化定损。2015年9月获得来自丰厚资本、陶石资本、麦腾创投3家投资机构共1180万人民币天使投资。

&nbsp;

14.金融++获得600万元天使投资

**金融++**是一家金融大数据科技公司，专注于与金融相关多元数据的采集、存储、建模、挖掘与可视化，为量化投资提供参考。公司日前获得600万元天使投资，其中京北投资领投200万元、众筹400万元，出让24%股份，估值2500万元。

&nbsp;

15.综合网络安全厂商山石网科完成新一轮融资

**Hillstone山石网科**是一家网络安全厂商，产品包括智能下一代防火墙、数据中心防火墙、下一代防火墙,安全网关等。日前山石网科完成新一轮融资，据悉本轮融资由光大控股、国开开元、苏州元禾三家国资基金联合投资。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.消费信贷Affirm完成1亿美元融资

**Affirm**是一家新型消费金融公司，利用多方面数据确定借款者的借款额度以及还款周期，帮助在线购物者按月分期付款购物，Affirm对外宣布已经筹集了1亿美元的股权融资，此轮融资由Founders Fund领投，光速创投、Spark Capital、Khosla Ventures、安德森-霍洛维茨和杰富瑞参投。

&nbsp;

2.血糖日常管理Livongo Health完成4450万美元C轮融资

**Livongo Health**是一家数字健康公司，帮助慢性糖尿病患者管理血糖，为患者提供糖尿病管理平台，平台由血糖检测与专业指导两部分组成。Livongo Health宣布完成 4450 万美元 C 轮融资，投资方包括美国制药巨头默克等。

&nbsp;

3.度假租赁服务商Vacasa融资3500万美元

**Vacasa**是一家度假租赁和物业管理服务商，与度假租赁业主签约，管理、出售业主的物业，提供各种分销渠道吸引消费者预订。此外，Vacasa还向业主提供收益管理工具，优化业主的定价，提升业主的收益。Vacasa获得了3500万美元的风险投资，Level Equity领投。 