---
layout: post
title: 12月24日，IT桔子收录36起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-23 08:07:25
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10143"
---
**国内事件**     1. **时速云完成朗玛峰创投投资的数千万元 A 轮融资**
  
时速云TenxCloud是一家容器云服务平台，提供容器服务、持续集成、镜像服务、主机管理等，北京云思畅想科技有限公司旗下产品。近日完成数千万元 A 轮融资。** ** 

**2.****火猫TV****获得了合一集团千万美金A轮融资**
  
火猫TV上线于2014年10月，是一家以竞技游戏直播内容为主的平台，直播内容涵盖电子竞技赛事、明星解说、游戏综艺、玩家自媒体。

** **

**3.灵镜VR获乐视一千万美元A轮融资（\*****）**
  
灵镜VR成立是一家研发虚拟现实行业软硬件的技术公司，同时打造虚拟现实开放平台，开放SDK与核心设备接入。

** **

**4.LESS&MORE宣布完成联科创盈800万元Pre-A轮融资**
  
LESS&MORE成立于2015年6月，是国内男装定制上门服务提供商，用户群体定位为28-40岁左右的中高端人群，用户可以预约房车上门提供个性化定制服务。

** **

**5.达校网获59store、暾澜基金、和盟基金等投资数百万天使轮融资**

达校网，前身为联胜高校传媒，专注于校园推广，对接企业与校园活动。目前达校网已覆盖了全国1400余所高校、780余所高校的外联部及社团。

** **

**6.紫龙互娱获得黎瑞刚领投数亿元天使轮融资**
  
紫龙互娱是内容创作和输出者，核心业务为游戏，动画和影视。

** **

**7.社保通今年11月完成真格基金近千万级天使轮融资（\*****）**
  
社保通是线上社保服务平台，为自由职业者和企业提供线上服务和API接口。

** **

**8.零壹空间获春晓资本领投、联想之星、哈工大机器人集团跟投的逾千万元天使投资**
  
OneSpace的主营业务是为商用微小卫星等小型航天器提供专享发射服务。有望成为“中国版Space X”。预计在2018年完成第一发小型运载火箭的发射。

** **

**9.悦享买于今年11月完成了300万元天使融资**
  
悦享买是社区线上超市加盟平台，采用区长合作加盟的方式整合社区周边水果店、菜店、杂货店等个体小店。

** **

**10.惠喵已获美柚创始人陈方毅百万天使投资**
  
惠喵是一个由资深买手为用户推荐、分享优惠商品信息的导购平台。

** **

**11.Uber中国宣布获得广汽集团战略投资**
  
Uber在中国的21个城市提供服务，日出行订单约 100 万。

** **

**12.游族网络拟5.38亿人民币收购掌淘网络**
  
掌淘网络成立于2012年9月，主要从事移动互联网领域内大数据服务业务。

** **

**13.****矽格拟14亿新台币100%收购IC测试厂商诚远** 

矽品成立于1973年5月，专营积体电路封装及测试，为世界第三大专业封装测试厂。主要产品市场在射频芯片、车用、智能手机等网通 IC 测试，次要市场则为电源管理 IC 测试。诚远以电源管理 IC 为主产品线。

** **

**新三板**

** **

**1.深圳市佳顺智能机器人股份有限公司**
  
佳顺智能成立于2007年7月，主营业务为移动机器人及计算机控制系统的研发、生产、销售。

** **

**2.芜湖圣大医疗器械技术股份有限公司**
  
圣大医疗（成立于2005年6月，主营业务为一次性包皮环切吻合器的研发、生产与销售。

** **

**3.北京华丽达视听科技股份有限公司**
  
华丽达成立于1997年3月，主营业务为中高端会展行业提供整体视听技术解决方案。

** **

**4.天津梵雅文化传播股份有限公司**
  
梵雅文化成立于2012年2月，主营业务为自有广告媒体经营业务和广告媒体代理业务。

** **

**5.北京世纪国源科技股份有限公司**
  
国源科技成立于1998年，主营业务为地理信息系统（GIS）软件开发、地理信息调查、摄影测量与遥感、数据库建设、土地规划等，是一家不动产信息综合服务商。

** **

**6.福建省福信富通网络科技股份有限公司**
  
福信富通成立于2010年9月，主营业务为车载智能终端产品的研发、销售；定制化车联网软件产品的技术开发；车友服务类、GPS数据服务等车联网技术服务。

** **

**7.黄冈市黄商贸易股份有限公司**
  
黄商股份成立于2004年9月，主要业务为百货零售和超市连锁。

** **

**8.上海耀客传媒股份有限公司**
  
耀客传媒成立于2012年11月，主营业务为电视剧投资、制作、发行及衍生业务，同时辅以艺人经纪业务。投资制作了包括《宝贝》、《离婚律师》、《敢爱》、《千金女贼》、《婚姻料理》等在内的电视剧作品。

** **

**9.成都三加六信息技术股份有限公司**
  
三加六成立于2011年8月，致力于网上生鲜优质食材供应平台的建设和管理，打造“3+6智惠家”线上生鲜商城。

** **

**10.厦门本捷网络股份有限公司**
  
本捷网络成立于2012年3月，主营业务为移动终端单机、网络游戏的开发、委托开发业务。旗下游戏主要包括《海神之路1》、《海神之路2》、《龙痕守护》、《埃及泡泡龙》、《口袋成语》、《捕鱼海盗》、《部落塔防》等。

** **

**11.厦门房米网络股份有限公司**
  
房米网成立于2010年5月，拥有房地产资讯网站房米网、房小妹APP、房米宝及“城市之眼”等媒体。

** **

**12.广州骏伯网络科技股份有限公司**
  
骏伯网络成立于2012年2月，主营移动应用分发业务和流量营销业务，推出手机助手安精灵，以及帮助客户增加用户活跃度的“流量雷锋”App。

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp;

**国外事件**     **1.Palantir融资8.8亿美元，估值200亿美元**
  
Palantir成立于2004年，用大数据技术帮助美国政府追踪恐怖份子的移动和调查金融诈骗。 

** **

**2.Semantic Machines完成1230万美金融资**
  
Bain Capital Ventures 和 General Catalyst Partners投资
  
Semantic Machines是一家语音识别技术公司，希望做一些超越 Siri 的事。

** **

**3.Innovid获2750万美金融资**
  
硅谷银行和 Triple Point Capital 领投，有红杉资本、Cisco Ventures等参投
  
Innovid是美国一家视频广告公司，旗下产品iRoll 可以让原本视频前播放的广告变得具有互动性，Dynamo分析平台提供视频广告托管和用户分析相关服务。

** **

**4.Mech Mocha融资100万美元**
  
Blume Ventures、Flipkart投资
  
Mech Mocha是印度移动游戏初创工作室，开发具有印度本土文化元素的移动游戏。

** **

**5.Demiurge完成近千万美元融资（\*****）**
  
冯仑，乐博资本杨宁和乔顺昌、弘道资本参与投资
  
Demiurge是位于瑞士的人工智能初创公司，开发基于意识学习的下一代通用大脑芯片和智能机器人。

** **

**6.Effector Therapeutics获得4000万美元B轮融资**
  
Effector Therapeutics 2012年成立于美国，研发小分子癌症疗法，控制蛋白质的表达。

** **

**7.Shotang获得500万美元A轮融资**
  
Shotang成立于印度，是一家B2B电商网站。

** **

**8.InnFocus获得3390万美元C轮融资**
  
InnFocus2003年成立于美国，提供眼科疾病的植入式设备。

** **

**9.Fama获得150万美元投资**
  
Fama成立于美国，帮助企业找出候选人社交媒体中的“危险信号”。

** **

**10.Salesforce 3.6亿美元收购报价软件公司SteelBrick**
  
SteelBrick 成立于2010年，主要业务是 CPQ（配置价格报价软件），可以帮助销售人员匹配最精准的销售方案，并在复杂的 B2B 销售中实时调节产品价格。

** **

**11.Kik收购Blynk（\*****）**
  
Blynk2013年成立于加拿大，拥有聊天机器人（Blynkstyle）为用户提供穿衣搭配方面的服务。
  
Kik成立于2009年，是加拿大社交聊天应用， 2015年上半年接受腾讯 5000 万美元 D 轮注资。 