---
layout: post
title: 03月18日，IT桔子收录15起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-08-28 12:08:17
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10342"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.综合金融服务机构紫晶通财获得1.5亿美元B轮融资

**紫晶通财**是一家以基金对冲为基础的专注于股权、债权和夹层投资及管理的专业金融服务公司。紫晶通财获得1.5亿美元B轮融资，估值已超过50亿元人民币。

&nbsp;

2.年轻人视频社交Faceu获得数千万美元B轮融资

**Faceu**是脸萌团队推出的一款新照片社交APP，除了可以拍摄短视频和照片，还可以实时在照片的人脸上叠加具有动态效果的贴图和道具。近日Faceu获得数千万美元B轮融资，美图领投，光速安振跟投。

&nbsp;

3.新车交易B2B省心宝完成4000万A+轮融资

**省心宝汽车**是立足重庆的新车交易B2B电商平台，首创‘寻车报价’功能改变汽车二级经销商交易模式，解决二级经销商交易安全、4S店去库存等问题。省心宝汽车宣布完成4000万元的A+轮融资,由北京比特大陆、杭州观择资本投资，估值2亿。

&nbsp;

4.快消品零售B2B电商店商互联获1.3亿元A轮融资

**店商互联**是一家便利店B2B采购服务平台，连接品牌厂商与便利店，连接便利店与消费者。旗下设有店商商城订货宝、店商金融店付宝、店商物流无忧蚂蚁、店商大数据四大板块。店商互联获1.3亿元A轮融资，投资方包括德同资本、长江国泓、先锋金融、爱施德等。

&nbsp;

5.新媒体视频平台二更完成超5000万人民币A轮融资

**二更**是以原创短视频自媒体品牌，拥有“二更视频”、“二更食堂”、“慢漫来”、“更城市系列” 等多个新媒体矩阵。“二更” 已完成逾 5000 万人民币的 A 轮融资，投资方为基石基金和真格基金。

&nbsp;

6.新车B2B牛牛汽车获得1050万A轮融资

**牛牛汽车**是一个新车领域的B2B电商交易平台，致力于服务全国范围内的4S店和二级经销商，提供更为高效的交易通道，并力求成为新车经销商间的生意圈。2016年1月牛牛汽车获得1050万A轮融资，中骏资本领投，九合创投追加投资。

&nbsp;

7.婚礼预订找我网宣布获数千万元A轮投资

**找我网**是O2O模式的婚礼预订定制网站，新人可以通过找我网找到合适的婚礼人，避开中间环节直接在线预订婚礼。找我网已于2016年2月获得数千万元A轮投资，由独立投资人领投，合一天使、量石资本跟投。

&nbsp;

8.执惠旅游获1000万A轮融资

**执惠旅游**是旅游垂直行业媒体，助力旅游大消费产业升级。执惠旅游近日宣布获得淳时资本、左驭资本投资的1000万人民币A轮融资。

&nbsp;

9.农业金融农发贷获近亿元 Pre-A 轮融资

**农发贷**是一家“结合农业生产场景”的互联网金融平台，专注于“农资消费金融”和“农资供应链金融”，将社会理财资金运用于农业生产，解决三农“融资难、融资贵”的问题。近日农发贷宣布完成约9000万元人民币的 Pre-A 轮融资，由原华大基因 CEO王俊和上市公司诺普信联合投资。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

1.枫叶影业4亿美元投资相对论传媒

**相对论传媒Relativity Media**是一家好莱坞独立电影公司，曾经是全球最大的中等电影制片公司之一，参与制作、发行了超过200部影片，包括《社交网络》、《速度与激情》等，而后因资金链断裂在去年7月申请了破产保护开始重组。近日枫叶影业4亿美元投资相对论传媒，或将帮其摆脱破产困境。

&nbsp;

2.芬兰企业文件管理商 M-Files 获 3600 万 B 轮融资

**M-Files**是企业内容管理(ECM)解决方案提供商，基于文档内容而非文件存放位置进行信息管理，相比传统的文件夹结构的文档管理系统，用户根据相关性能够快速方便地找到信息。M-Files近日宣布获得 3600 万美元 B 轮融资，本轮融资由PartechVentures 领投，Finnish Industry Investment 和Draper Esprit 跟投。

&nbsp;

3.美国订单管理应用Handshake获得1400万美金融资

**Handshake**给制造商和分销商们提供订单管理应用，通过云计算帮助企业降低订单管理成本，获取更多的客户。Handshake获得1400万美金融资Sozo Ventures 领投。

&nbsp;

4.德国客车技术服务商 Distribusion获得600万欧元融资

**Distribusion**是德国一家城际客车技术服务商，为客车运营商和旅行社提供技术将高度分散的城际客车市场整合在一起。Distribusion获得600万欧元融资，投资方包括Northzone、Creandum及HR Ventures。

&nbsp;

5.美国会计管理软件公司FloQast 获650万美金A轮融资

**FloQast**为会计师们提供月底结算软件，连接会计师日常使用的软件如excel进行组织协作，使结账速度更快。近日FloQast 获650万美金A轮融资，由Polaris Partners和鸟羽资本共同领投。

&nbsp;

6.苏格兰3D地图公司eeGeo获500万美元融资

**eeGeo**是苏格兰一家3D地图公司，提供实时的城市3D地图场景，为个人用户提供实时沉浸式地图导航应用，也提供开放平台，开发者可以基于地图开发各自领域的应用。近日eeGeo获500万美元融资，NetSol Technologies投资。 