---
layout: post
title: 4月12日，IT桔子收录17起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:22
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10433"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.买单侠获得数千万美元C轮融资

**上海秦苍科技**是国内领先的消费金融科技服务公司，旗下APP“买单侠”是一款面向年轻人群的移动信用金融服务产品。公司日前完成数千万美元C轮融资，由顺为资本、京东金融领投，晨兴创投、人人公司等跟投。

&nbsp;

2.车轮互联宣布完成5.5亿元B+C轮融资

**车轮互联**是互联网车生活平台，覆盖车前市场到车后市场的服务，主要产品包括车轮查违章、车轮社区、车轮考驾照。车轮互联宣布完成总额为5.5 亿人民币的融资，此轮融资由易鑫资本领投，好望角，景林，上汽和百利宏跟投，估值24 亿人民币。

&nbsp;

3.易米云通获得2000万美元B轮融资

**易米网络**通过手机客户端实现企业总机/分机、移动固话、企业通讯录、企业即时消息、电话会议等功能，使企业实现话务自主管理和信息安全沟通，为企业在互联网时代的可持续发展提供基础平台。易米云通获得B轮2000万美元的融资,北京骊悦领投，IDG资本跟投。

&nbsp;

4.福佑卡车获得1亿元B轮融资

**福佑卡车**是一家第三方长途整车物流O2O服务提供商，主要定位于大体量、高价值的货物，将货主、经纪人和司机通过福佑卡车的平台进行连接，完成货物与车辆的智能匹配与运输。公司日前获得1亿元B轮融资，由钟鼎创投领投、某物流地产巨头企业跟投。

&nbsp;

5.创客教育品牌寓乐湾获数千万元A+轮投资

**寓乐湾**是一个青少年科技创意教育、活动、体验中心，提供科技教育相关的赛事、体验中心、产品销售服务等。寓乐湾获得中文在线文化教育产业基金数千万A+轮融资。

&nbsp;

6.健康大数据平台碳云智能A轮融资上亿美元，估值近10亿美元

**碳云智能**科技是一家健康大数据平台，提供以数据为基础，人工智能为引擎的私人专享健康指数分析和预测服务。碳云智能A轮融资上亿美元，估值近10亿美元，主要投资方包括腾讯、干细胞行业的中源协和及天府集团等。

&nbsp;

7.企业现金管理奇点金融获3000万人民币A轮融资

**奇点金融**是一个面向创业公司的理财服务商，为创业公司打造创业余额宝服务，使创业公司融资后也能享受到专业和高效的企业余额理财服务。北京盘古奇点投资管理有限公司旗下产品。奇点金融正式宣布完成由元璟资本领投、艾瑞资本和华软投资跟投的3000万人民币A轮融资。

&nbsp;

8.音乐学习应用Finger获得500万美元的A轮投资

**Finger**是针对音乐初学者的“在线乐器教育+乐器电商”平台，通过教学内容切入乐器电商。Finger获得500万美元的A轮投资，投资方为元璟资本。

&nbsp;

9.聪明传媒完成近千万的Pre-A轮融资

**聪明传媒**是一家娱乐传媒公司，业务范围包括影视作品的开发及拍摄/艺人包装营销/公关策划执行/数字媒体营销推广。现已完成数千万的Pre-A轮融资。

&nbsp;

10.爱赛达课获得千万元Pre-A轮投资

**爱赛达课**是一家专注SAT考试业务的在线测评与学习系统，主要采用人工智能和学习者行为数据挖掘的方式。公司日前获得Pre-A轮投资，由ATA公司领投，天津博易创为投资咨询有限公司、北京国富众乐投资有限公司跟投。

&nbsp;

11.嗖嗖身边获得2000万元Pre-A轮投资

**嗖嗖身边**是一家基于LBS的本地生活社区O2O平台，为用户对接周边的生活服务提供商，隶属于北京嗖嗖快跑科技有限公司。公司日前获得2000万元的pre-A轮融资，投资方为中科招商、和玉基金。

&nbsp;

12灵犀AR眼镜获得2000万元Pre-A轮投资

北京**灵犀微光**科技(原加你科技)是一家增强现实技术与硬件公司，主打产品为灵犀AR眼镜。公司日前获得近2000万元Pre-A轮融资，东方富海领投，和君资本VR产业基金、西部资本跟投。

&nbsp;

13.大脸文化获光线传媒千万级天使轮投资

**大脸文化**是一家校园社群服务平台，主打产品校校是一个专注高校、服务高校的高校微信公众服务平台，为高校的学生会、社团、班级及其它类型的学生组织提供免费的微信公众号平台建设服务。公司日前获得光线传媒千万元天使投资。

&nbsp;

14.数据中心服务商唯一网络获得5000万元战略融资

**唯一网络**从IDC基础服务提供商转型为以网络安全为核心的互联网综合服务提供商。唯一网络宣布获得5000万元战略融资，投资方为东莞证券和宏商创投，市值逾5亿元。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.阿里投资10亿美元控股东南亚电商平台Lazada

**Lazada**成立于2012年，在印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国及越南均有运营电商平台。覆盖人口5.6亿，互联网用户2亿。阿里巴巴已签署协议认购Lazada的控股股权。此次投资总额约为10亿美元，其中约5亿美元用于认购Lazada新股，其余用于向其部分特定股东收购股权。

&nbsp;

2.商用VR可视化方案提供商Marxent宣布完成了1000万美元的B轮融资

**Marxen**是商用VR可视化方案提供商，帮助客户在虚拟世界中展示他们的产品。Marxent宣布完成了1000万美元的B轮融资。该轮融资由Detroit Venture Partners和Stage 1 Ventures领投。

&nbsp;

3.视频广告服务商Altitude Digital获得1750万美元融资

**Altitude**是美国顶尖的十家视频广告商之一，产品为出版商自助广告管理平台Arena，在线出版商可以在此平台上管理他们的广告库存。Altitude Digital获得1750万美元融资，资金由Multiplier Capital和Bridge Bank提供。 