---
layout: post
title: 拿下45亿美元估值的Magic Leap，又来剧透撩你们
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-21 01:04:29
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8881"
---
> 有这么一家神奇的公司，2011年创办至今也没发布任何一款产品，却能引得投资者竞折腰：谷歌、高通……连阿里巴巴都重金投它，现在估值已经45亿。


  
    
  
  
  
    Magic Leap终于放出第一支Demo，你又跪了？
  
  
  
  
  
  
    4月20日，创立以来还从没发布过产品（也没有公布过时间表）的Magic Leap在YouTube上发布了一个视频，展示了用户如何使用他们的产品开始一天的生活。
  
  
  
    在视频中，本应在电脑屏幕上进行的操作全部都被投射到空气中，非常具有未来感（戳这里查看完整视频）：
  
  
  
    
  
  
  
    这段名为“新一天早晨”（A New Morning）的演示视频，Magic Leap公司宣称是其利用自己的技术直接拍摄于2016年4月8日，除了视频中的文字，没有视频特效或者剪辑手段”。
  
  
  
    视频中，智能手机通知出现在桌子上方，用户可以点击通知查看内容，能处理电子表格，甚至还能购物：
  
  
  
    
  
  
  
    咦，这样一看，不就和Google Glass如出一辙了吗？难怪谷歌愿意不断往里投钱。
  
  
  
    事实上，Magic Leap的这项技术就是业界反复谈论的、与VR齐名的AR。
  
  
  
    如果说VR眼镜是将你的眼睛全部蒙上，呈现一个完全虚拟的世界；那么AR眼镜就是既让你看到眼前的景象，也让你看到虚拟的形象，将虚拟与现实完美融合。
  
  
  
    玩得一手好概念，马云看了要买单，贾跃亭看了会流泪
  
  
  
    尽管放出了Demo，但我们仍然没有看到实实在在的产品。所以到目前为止，Magic Leap卖的仍然是概念。
  
  
  
    比如说，他们说未来要让你体验到这种场景：
  
  
  
    
  
  
  
    就凭借这身“忽悠”本领，这家公司已经估值45亿美元了。
  
  
  
    2014年10月，Magic Leap获得由谷歌领投的5.42亿美元B轮融资，高通资本、KKR、Vulcan Capital、KPCB、Andreessen Horowitz和Obvious Ventures等大牌投资机构跟投。与此同时，谷歌新任CEO桑达尔·皮查伊还出任了这家公司的董事。
  
  
  
    2016年2月，Magic Leap在C轮融资中获7.935亿美元的投资，阿里、谷歌都有参与。马云爸爸会跟投，大概是看中了下面这个视频中展示的在线购物功能？
  
  
  
    
  
  
  
    如果真能等到用Magic Leap逛淘宝那一天，我们也许再不能用“剁手”这个词了，因为解放了双手仍然可以买买买……
  
  
  
    VR、AR、MR，这些越来越火的新词你造吗？
  
  
  
    在科技圈，各种“xx现实”技术正当红，想要和人好好聊天，先给自己补个课吧：
  
  
  
    虚拟现实(Virtual Reality，简称VR)，利用电脑模拟产生一个三维空间的虚拟世界，提供使用者关于视觉、听觉、触觉等感官的模拟，让使用者如同身历其境一般，可以及时、没有限制地观察三度空间内的事物。简单来说，虚拟现实看到的场景和人物全是假的，是把你的意识代入一个虚拟的世界。
  
  
  
    增强现实（Augmented Reality，简称AR），看到的场景和人物一部分是真一部分是假，是把虚拟的信息带入到现实世界中。
  
  
  
    还有一个混合现实（Mix reality，简称MR），包括增强现实和增强虚拟，指的是合并现实和虚拟世界而产生的新的可视化环境。
  
  
  
    VR和AR是有多火？
  
  
  
    越来越多的资本正在涌向VR、AR创新领域投资，银行Digi-Capital最近发布的一份报告称，2020年全球增强现实与虚拟现实市场规模将达到1500亿美元。
  
  
  
    
  
  
  
    
  
