---
layout: post
title: 融资的艺术：对你的投资人也要做背景调查
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-12 09:07:39
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9348"
---


原文链接： BOTHSID.ES  ,原作者 Mark Suster 。

（Mark Suster 曾经经营过两家公司，在2007年将自己的公司卖给  Salesforce.com 后加入Upfront Ventures 成为其合伙人，开始了自己的风投生涯。「融资的艺术」系列文章是他针对创业公司在融资各个阶段时遇到的问题所写，内容包括万象。）

我经常告诉人们，融资比结婚还需要小心谨慎。说这话的时候我都得小心翼翼，因为我深爱自己的妻子，婚姻生活也很幸福，希望老婆大人不要有什么误解。然而事实就是如果你婚姻不幸，那起码还可以离婚（在大多数国家都可以，除了…），但是融资就不一样了，接受了投资机构的钱，你们就上了同一条船。

因此我对于创业者们的第一条忠告就是不要莽撞地开始自己的融资历程。要花多一点时间去了解你的 VC，这样子一旦你准备与之「订婚」时，你会感觉自己已经熟知他们的秉性。在现实世界中，如果你鲁莽地进入婚姻，经常会发现你的伴侣婚前婚后判若两人。关于如何与投资人好好地建立起长久的关系，我已经在前面有所阐述。（请戳此处阅读）

但是如果你已经收到了来自投资人的投资条款清单该怎么办？你要如何对你的 VC 做尽职调查，以确保自己选择了一家好公司以及好搭档呢？首先我要告诉你的是，大多数的创业者都不会想到要考察自己的投资人，或者仅仅是非常随意地做这件事。你可别成为这种人。大多数 VC 会很愿意为你提供一份他们已经投资的创业公司 CEO 的联系清单，这些人将告诉你一些与 VC 共事的真实感受。不要害怕去向你的投资人要这份名单，只要保持礼貌就行。事实上如果你这么做，投资人会更加看好你，因为你用行动证明了自己是真心诚意想要与其合作。

做到这一步后也不要停止你探索的步伐。投资人提供的这份 CEO 名单与你提供给他们的审查材料是一样的（想想你为了求职简历所做的包装吧）。这份名单里的人都只会为 VC 说好话，因为如果是持有不同的意见人，VC 根本就不会把他们放入给你的名单中。并且在事前，VC 也已经与他们沟通过了，以确保你从这些人口中听到的都是 VC 的伟光正。就像聪明的雇主不会完全相信你提供的证明人一样，聪明的创业者也应该对于 VC 提供的联系名单有所保留。

不过其实有很多创业者都会相信这份名单，你可别有样学样。我经常告诉创业者们：「当你的公司顺风顺水时 VC 总是很可爱的，他们会为你做很好的推介，会为你争取到融资，他们自己也会为你投钱，还会为你提供战略指导，并且帮你套现后急流勇退。这些人是多么可爱啊！」

但是（事情总是会出现「但是」），当你遭遇困难的时候他们会如何呢？当世界末日来临时，当 911 事件发生后，当 2008 年两房危机爆发后，在一些突如其来的让经济进入不景气的事件发生后，你的 VC 还会像从前一样可爱吗？

当你的公司错失了发展良机，当你的合伙人突然退出，当你的用户选择了你的竞争对手，当其他的投资人对你失去信心，你的 VC 还会表现的一如既往吗？你可以不听我的忠告，那就去听听 Eric Clapton 的 Nobody Knows You When You&#8217;re Down and Out 吧。

> 当你穷困潦倒，你便无人过问
> 
> 当你口袋空空，你的朋友也视你如粪土
> 
> 有朝一日你重登顶峰
> 
> 大家又变成你的老朋友。

一定要给那些 VC 投资组合中并不成功的创业公司打电话。当风投给你一份官方名单后，再向他们要几个在接受投资后经历挫折的创业公司的联系方式。如果他们不提供这些公司名单，你可以上网搜索找出来，向这些遭遇挫折的 CEO 们问问 VC 在他们身处困境时都做了些什么。好好地搜索一番，找出那些曾经被 VC 开除出自己公司的 CEO 们，你将从他们那里大有收获。我遇到说 VC 好话的创业者，但是我也听说过有些创业者对同一个 VC 的评价完全相反。你也许会觉得那些唱反调的人都是吃不到葡萄说葡萄酸，但是你真的能保证自己掌握所有的数据资料吗？

我自己关于 VC 的故事简洁明了。在 2000 年末到 2001 年初我的公司由于互联网泡沫的破灭遭遇了瓶颈，当时我有 5 位投资人。说当时的我乏人问津还是太客气了，因为那时候没有人想要和互联网公司发生任何关系。虽然这很难相信，但却是铁一般的事实。唯一的例外是 GRP 的合伙人，他们说会一直坚守自己支持创业者的承诺，就算他们投资的公司遭遇困难也不会弃如敝履。这听上去像是王婆卖瓜，因为现在我就在该公司工作，不过正是因为当年他们对于我的公司的支持，才会促使我在之后成为了该公司的一名合伙人。在当时，他们为了将我的公司拖出泥淖，实打实地做出了努力。除我之外，GRP 还帮助过数不胜数的在互联网泡沫破灭时落难的互联网企业，其中有一些公司现如今正在飞速发展中。

当然了，我并不是说 GRP 会在任何时候都无条件地支持所有的公司，这一点没有 VC 能做到。我只是想要告诉你像 GRP 这样的投资人能在艰难时期也会切实地为你提供帮助。我真正想要说的是，任何 VC 都应该在关键时刻对于自己投资的公司施以援手。尽你所能找出这些靠谱的 VC，从中了解事实。融资就如同寻找结婚伴侣，最好在你们拥有「孩子 」 之前就彻底了解对方的真面目。

提供一个小诀窍，去 LinkedIn 上搜索一下公司的名字，你能够惊喜地发现通过该方式能够找到如此多的「前创始人 」 以及前 「 CEO」。

那么，好好享受调查你的投资人的过程吧。