---
layout: post
title: 中国最有前途的十个城市
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-10-12 09:10:41
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10602"
---
一线城市除外，资源最聚集的城市，没什么好比的。有希望的城市必须具备以下一些特点：一是三条以上高铁通过，成为轨道交通时代的节点城市。二是近十年来人口大幅流入或者起码在回流。三是当地教育资源给经济发展提供了强有力的后盾。四是人均本外币存款较高，可以支撑当地的消费与建设。五是GDP增长较快。在排名中，会综合考虑城市所在的区域，经济教育文化的存在感，以及已经显示出的未来引擎。

**南京**

根据新的到2030年的八纵八横高铁规划图，有四条甚至更多高铁通过的高铁节点城市分别为沈阳、天津、济南、石家庄、合肥、杭州、南京、郑州、武汉、长沙、重庆、贵阳、成都、西安、兰州、银川，从到中国核心区域经济地带的距离看，最有红利的城市分别是郑州、武汉，其次是济南、长沙等地，四小时左右到北京、上海、广州等中心城市。

根据一财的统计的33个城市，过去十年增幅超过300%的城市共有10个，其中有8个城市来自中西部，分别是长沙、重庆、武汉、贵阳、南宁、西安、成都和郑州。只有两个城市来自沿海，其中天津增速位居第33个城市中的第8位，南京位居第10。

一度位居江苏省内GDP第三的南京，2014年超过无锡，目前对于苏州的追赶态势已经形成，加上省内资源集聚，影响力辐射到安徽东部地区，未来必然成为江苏省内最主要的城市。

在35个城市人口流入排名中，南京常住人口从2009年到2014年流入50万人口，低于苏州的123万，但南京的教育资源远好于苏州，高校53所，比杭州高得多，南京发展有强大的高等教育作支撑。

2015年南京GDP9720.77亿元，人均本外币存款32.14万元，在长三角的三个省会城市中，略低于杭州，远远高于合肥，超过将近一倍，但增速超过杭州。

关键是南京文化底蕴丰富，教育资源得天独厚，几乎可以跟上海等地媲美。加上安徽等地人力与人才资源东移的倾向，对于南京发展是个不小的推动。

**苏州**

苏州并没有那么多高铁线通过，但苏州几乎是最受惠于外向型经济的城市。从新加坡工业园区，到目前兴盛的工业园区和新区，苏州几乎被打造成了东亚发达国家的某个新城。可贵的是，苏州几乎完整地保存了原有的古城，几乎是我在国内惟一看到的一座保存完好的古城，留下了丰富的资源，我们不得不为当时决策者超前的眼光赞叹。

苏州平江路

苏州从2009年到2014年流入了123万人口，在35个城市中排名第12位，从2005年到2015年，GDP增长了257％，在33个城市中排名第17位。

随着外贸的下行与制造业的衰落，苏州遭受打击，外资撤离或者僵化，导致苏州企业逐渐下行，而苏州的制造业采购经理人指数也一蹶不振。

这两年，成立于1993年的国际包装、造纸行业巨头芬兰斯道拉恩索集团旗下的苏州紫兴纸业企业，关门了。

2015年12月，在苏州扎根16年，曾经无比辉煌的诺基亚苏州工厂关闭。2015年10月，总部位于苏州张家港的国内民营玻璃巨头华尔润被爆停产清算。2015年7月，韩国三星电子的代工企业、位于苏州吴江的普光电子倒闭。2014年11月，苹果供应商苏州联建宣布倒闭，公司最辉煌的时候，员工多达两万余人。2014年11月，位于苏州胥口镇的诺基亚手机零部件供应商闳晖科技陷入停产。闳晖科技最辉煌的时候，员工多达上万人。

苏州的GDP低于深圳，但苏州的投资远高于深圳，而消费远远不如深圳。这是苏州之痛，当地的经济结构与创新能力不如深圳，必须经历一次凤凰涅槃。目前房价上涨，只是货币现象。

瘦死的骆驼比马大。根据最新的数据，截至6月末，苏州全市金融机构本外币各项存款余额为27504亿元，同比增长9.35%。苏州最新常住人口为1061万左右，人均约25.92万，低于南京。而苏州最新流入的人口在大幅下降。苏州可列入未来将发生巨大蜕变的城市，在长三角城市群中的地位不会下降。

**武汉**

武汉是高铁节点城市，与郑州争夺航空枢纽，与郑州不同的是，这是一个传统意义上重要的港口城市。

在2009年到2014年间，常住人口流入123万，与苏州相同，不同的是，直到现在，武汉人口还在大幅流入。这是由不同的发展阶段造成的，总体而言，一线城市的人口、东部沿海地区的人口流入在下降，人口在回流到中部地区。

2015年，武汉的人均本外币存款这18.28万元，略高于天津。GDP十年来增速却排名在33个城市的第三位，高达387％，仅次于长沙、重庆，这是个仍然在大规模投资、大规模导入人口的城市。

重要的是，武汉的高校家数86所，在国内都首屈一指，如果把这个教育资源给深圳，深圳就飞了。在武汉经济下行时，两湖流域给深圳提供了源源不断的人才基础。

毫无疑问，这个中部重镇还会借着高铁的东风、庞大的基建与教育的力量，继续发展下去。

**杭州**

在浙江省内，没有可以与杭州竞争的城市，而浙江又是新时期市场经济的发祥地，在杭州西湖周边风景胜地，除了各种疗养所、政府军队学校等机构，基本上都是操着浙江各地口音的“老板”们，而在杭州城区，则可以听到各地口音，在一财公布的截止到2014年的35个城市排名中，杭州排名第15位，实际当地人感觉会更多，因为西湖边上已成交通要通，堵车与北京有的一拼。这座城市从围绕西湖，改为围绕钱塘江。

由于企业主多，杭州的财富沉淀很深。在长三角除上海以外的重要城市中，杭州的GDP总量最高、居民本外币存款最多。2015年GDP总量达到10053.58亿元，人均本外币存款为33.12万元，都略高于南京。如果算是单独的国家的话，已经可以列入发达国家行列了。近两年南京、合肥房价狂涨，但杭州并没有怎么涨，是因为杭州房价已经涨到不耐烦了，早就跻身房价的1.5线城市了。

在转型的过程中，杭州钢铁厂出问题，对杭州影响并不大，不像鞍山钢铁厂，因为此地经济增量，足以消化转型阵痛。

这座旅游城市已经成为人口多到吱嘎作响的经济重镇，有着不小的野心，绝不愿意成为上海的附庸。现在电商重镇除了深圳，就是杭州，在我参观过的创意产业园中，杭州相当活跃。现在各个地方普遍铺开金融小镇、特色小镇，成为杭州的有益补充，连乌镇都成为一个房价挺高、杂揉水乡与现代色彩的特色IP了。

杭州也有问题，市内交通规划并不通畅，高等教育也落后于南京、合肥等城市。杭州仅有39所高校，远低于合肥的60所与南京的39所，在校大学生人数与研究生人数也远远不及合肥、南京，这对于杭州来说是个隐患。当然，杭州可以通过环境与财富吸引其他地方的人才入驻，这是现在正在做的事。

**合肥**

合肥最近半年以房价增速居全国第一而威震四方，这是补涨，在长三角地区的省会城市中，现在轮到合肥了。并且，合肥的土地政策等非常明智的。

合肥发展较快，2005年GDP为853亿元，2015年为5660.3亿元，十年增长6.63倍。2016年2016年上半年，安徽省生产总值11028.5亿元，比去年同期增长8.6%，合肥2575.5亿元，按可比价增长9.4％。关键是服务业在提升，服务业对GDP的贡献超过工业，说明这个城市进入有活力的细分发展时代，而不是几家央企“企业办社会”包打天下，办死了社会。

在长三角省会城市中，合肥是发展较为落后的一座城市，底子不厚。本外币存款在长三角省会城市中排名最低，并且是低一半以上。以2015年的数据看，本外币存款总量11193.71亿元，人均本外币存款是14.37万元，跟南京、杭州人均33万元没法比。

从2009年到2014年，合肥人口流入在全国35个城市中排名倒数第七，五年流入34万人，说明合肥对全国人民的吸引力还比较弱，存在感主要是在省内，现在逐渐向长三角渗透。

但合肥有一项优势，在长三角省会城市中，合肥的高校数量是最多的，比南京多7所，比杭州多21所！合肥得到了排名靠前的中科大，这才有了科大讯飞等公司，合肥经济腾飞时人才储备较优厚。

虽然合肥的经济增长、人口增长不如天津等城市，但从存地感和经济腹地来看，还是把合肥列入了看多城市序列。

**郑州**

我对郑州的偏爱已声明远播，这不是一种文化上的爱，而是基于大势形成的客观判断，形势比人强。毫无疑问，郑州已经成为中原最受人关注的城市。

郑州跟武汉一样，是高速轨道交通上的城市，有七条以上高铁经过，郑州是最受益于铁路发展的城市，孙中山先生的铁路梦想，今天在郑州这座城市身上得到了体现。除此之外，郑州与武汉争夺的航空枢纽地位，围绕临空新城的布局，有可能再次上演郑东新区发展的辉煌史。

以往河南的人口结构不合理，儿童多、老年人多，到了青壮年时期，散落到其他城市群打工去了，这是一个向外输出人口红利的地区。但近些年，人口流动有了变化，青壮年人口占比上升。

根据35个城市的人口流入数据，从2009年到2014年，郑州流入人口排名高居第6位，起码是河南省内最具有吸引力的城市。

得益于产业转型与制造业西迁，郑州工业发展引人关注。根据《经济学人》信息部（EUI）去年8月发布的信息，郑州这个人口高密度地区的产品出口年度复合增长率已经达到53%，在EUI指数中排列第二。2005年，郑州GDP为1650亿元，2015年为7315.2亿元，十年增长了44.3倍。郑州高校数量56所，不如南京、武汉，但高于天津，大学生在校人数高于成都，低于武汉。换句话说，郑州拥有人口与人才两方面的优势。

郑州的劣势也很明显，市场经济发展滞后，使得规范的市场经济发展还需要很长的时间，无论是乞讨、假文物、金融规范化等方面，名声并不算太好。从文化上来说，中原地带的商业文明在近代已经较为落后，现在需要有奋起直追的过程。虽然有一定的教育资源优势，但未受过专业训练的劳动力更为庞大，需要十年以上的培训过程，才能形成训练有素的劳动力群体。

**成都**

四川省内，现在没有、将来也没有可以与成都竞争的城市，以前可以竞争的重庆已经被划出四川，成为独立的行政区。

成都是个适合人居的城市，其小麻将与酒吧之风相得益彰，并不奇怪，每年的超男超女比赛有那么多人来自四川。

似乎与东部沿海地区的创新无缘，但成都有个行业与吃喝玩乐密切相关，那就是游戏。据成都高新区相关负责人介绍，截至2015年底，成都高新区已聚集游戏企业400余家，全年实现销售收入82.4亿，同比增幅35.97%。近3年来，活跃在成都范围内以移动互联网、游戏为投资方向的基金不下30支，包括经纬创投、联想之星、德迅资本、凯晟资本、IDG、真格基金、宝利来、富坤创投等。当然，也存在着小散乱、倒闭多的情况，但产业链条已经发展起来。

成都的房地产价格在省会城市里并不“养眼”，主因是推地多、库存量大，今年上半年住宅有所好转，据四川中原地产2016半年报数据显示：上半年主城区商品住宅供应面积434.01万㎡，环比下降18.85%，同比下降20.62%；成交面积466.75万㎡，环比下滑1.42%，同比上涨11.88%。2016年上半年成都楼市意外呈现出暖意，也只是微暖，而商业地产依然是成都的老大难问题。

商业地产让人头痛。据四川中原地产2016半年报数据显示，成都商业库存仍高。商铺存量1273万㎡，去化周期7年；写字楼存量332㎡，去化周期6年；公寓存量357万㎡，去化周期3年。

成都常住人口从2005年到2015年，十年增长244.8万;成都高校多达56所，与郑州持平。在校研究生高达7.85万人，说明当地的研发力量较强。成都的本外币存款人均在20.11万，远高于合肥，与东部沿海地区基本持平，并且消费的意愿非常强。

四川9月初新设自贸区，四川省商务厅相关负责人表示，自贸试验区将主要设在成都，这对于成都来说，属如虎添翼。

**重庆**

与成都一惯不对眼的重庆独立成市，是中国最大的直辖市，土地资源是直辖市里最多的，可以理解，因为周边是大农村。

重庆这几年非常耀眼，因为GDP增速非常快，几乎快成了一个神话，黄市长也因其传奇色彩成为一个神话。2016年上半年31省市GDP同比增速数据显示，西藏、重庆、贵州3个省市该项指标领跑全国，GDP增速分别为10.6%、10.6%、10.5%，重庆已经十个季度保持经济增长速度位于全国前列。

重庆的金融、投资等均位居全国前列。但重庆基数低，从财富积累看，重庆本币外存款总额与成都相差无几，一算人均就非常糟糕，只有成都的47％，奇怪的是重庆的消费并不差，说明此地贫富差距还是比较严重。

重庆去年常住人口3016.55万人，是成都的1倍上，普通高校比成都多8所，但在校研究生人数不如成都。

在西南地区，成都、重庆是通向中东、欧洲与东部的三个交通节点，就此融入了全球经济。重庆文化极有特点，解放碑的时尚在全国小有名声，此地穿梭的长江大桥，预示了近几年重庆的经济底线何在。

**天津**

天津是个很长时间没有存在感的直辖市，主因是离北京太近，虹吸效应吸走了大部分资源。以往的商业之都，到上世纪80年代的时候，街面上已经不忍直视。

天津入选的理由是，北京资源真的盛不住开始外溢了，天津这座城市从谷底翻身。天津去年GDP增长9.3％，基本与重庆并驾齐驱。但天津的劣势在于，虽然人均GDP在2011年超过了原来的老大上海，但城市居民人均可支配收入和上海相比有不小的距离，天津的GDP并没有很好地转化为居民收入，而是成为重大项目的投资，这是一个政府主导意志甚至比上海更强的城市，这不是一件值得夸耀的事，为未来的发展埋了几颗地雷。

天津去年本外币存款总额28149.37元，人均18.20万元，低于南京等城市，高于重庆，这与天津给人的印象相同，不如其他东部沿海地区，过得还可以。但考虑到重化工业较多，转型仍然是件非常辛苦的工作。天津自贸区落子，进口车等销售一直在全国独树一帜。

京津冀一体化，北京不能独立支撑一个城市群，北京周边的卫星城与天津是最受益的城市。京津冀协同发展国家战略中，天津定位非常清晰：全国先进制造研发基地、北方国际航运核心区、金融创新运营示范区、改革开放先行区，其本意似乎是想要回到曾经的北方金融中心、商业中心、航运中心的定位上。我曾经去过天津高新区，政府效率还算不错。天津普通高校55所，比成都仅少一所，教育资源算是相当的丰富。

对于天津来说，最难的问题是重建独立品格，以及市场化的深入。

**厦门**

厦门人口数量无法与一些省会城市媲美，架不住海边城市月白风清、颇具风情，最近的房价涨势显示，福建最受欢迎的城市只有一个——厦门。

从2009年到2014年，厦门常住人口增加了139万，在全国35个城市中排名第11位，五年增加了33万左右，这数据来看，这座城市居民富裕，有雄厚的财富根基，消费实力强劲。

厦门算是个特色旅游城市，与大理等特色旅游城市相比，腹地更广，工业基础更发达，与台湾经济对接的首个获益城市。步入厦门机场，小巧、规划合理、高效，跟厦门城市一样具有特色，与其他城市一味贪大的巨无霸规划完全不同。

厦门是海上与陆上丝绸之路的结合点，根据厦门市政府今年出台的《厦蓉欧班列国家物流新通道建设工作方案》，今年厦蓉欧班列计划发运100列、4500个集装箱，货值40亿元。预计到2020年，将实现全年对开2000列，8万个集装箱，货值783亿元。

这张蓝图显示嵌入全球经济的可能路径，但厦门目前经济仍然遭遇到制造业转型的阵痛，以及令人担忧的通信等行业的异常增长。

东北与西北由于资源、转型以及市场化的总体缺失，此次均不入选。