---
layout: post
title: 未来将要淘汰的十大职业
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-11-16 09:11:45
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10772"
---
1、银行柜员

商业周刊中文网称，未来中国大陆80%的现金使用会消失，人们逐渐开始选择网银或移动支付。未来20年，绝大多数中小银行如果不把前台业务外包，将难以生存——无论这个预言如何，传统金融业和科技行业正在进行一场生死时速。银行柜员要小心了。

金融领域将发生一场彻底的互联网革命，这是谁也阻挡不了的趋势。

2、新闻从业者

也许有一天，90%的记者都会失业！这不是危言耸听，美国的NarrativeScience公司，结合大数据和人工智能，利用软件开发的模板、框架和算法，瞬间撰写出上百万篇报道，《福布斯》杂志都已经成为他们的客户。除此之外，互联网的出现让纸媒生存空间不断被压缩。继《万象》、《环球财经》，《他生活hislife》，《好运MONEY+》宣布停刊。

3、司机

如今看到谷歌的无人驾驶汽车在硅谷101高速公路上穿梭，或是自己停靠到旧金山大街上，都已经不足为奇。而奥迪、丰田和奔驰等汽车厂商都计划开发自己的无人驾驶汽车。因为汽车已经不需要人来驾驶，司机这一职业会消失。包括驾校老师、停车执法者等等职业也都随之消失。

4、装配车间工人

全球最大代工企业富士康百万“机器人大军”计划公布后引起外界瞩目。专家称一线工人短期内被挤占不可避免，一批生产工人将下岗成为共识。目前富士康的机器人手臂还只是进行简单的操作，但是未来，随着机器人成本的下降和普及，装配车间的工作将不需要真人插手了。未来富士康不用再发愁劳工问题了。

5、有线电视安装人员

借助一个电视盒子，就可以让每一台普通电视升级为智能云电视机，同时实现与家庭其他无线终端(手机、Pad、电脑)的交互。只要身处带宽足够的WIFI环境，就可以在电视上免费观看在线视频内容。有线电视这回事最终会消失。甚至电视台的构建都会被打乱。相关产业链上的人都要当心，有线电视安装人员只是一个小小的代表。

6、加油站管理和工作人员

加油这回事可能会消失。因为石油在枯竭。未来，新能源充电站也许会遍布。不过，充电站也会实现自动化。不需要人来服务。

而且，连驾驶都已经实现无人化了，当然也不需要人来负责加油充电等动作了。

7、经纪人、中介商

实际上中介商这一职业的悄然隐退已是正在发生的事情，信息高速公路的无限发达必将“夺去”别一群人的饭碗———经纪人。原因很简单，他们将不会比别的普通人知道得更多。已经有苗头出现了。譬如已经有越来越多的人选择在网上自选保险。未来人们可能会需要更多专业的规划师，而不是经纪人。

8、职业模特儿

未来，没有谁再会为自己的个子矮而愁眉不展，高技术含量的增高手术能给一个人延长原身高。这个医学项目目前已经在进行了。还有便是新兴美容业的发展。“超微科技”的运用使整容业更趋完美，已经有人在研发用电脑“勘测丈量”脸部细节，度身制作完美五官“零件”，以求“一劳永逸、完整美丽”效果的新技术。从这个意义上讲，漂亮的脸蛋与高挑的身材人人都可以拥有，职业模特儿失去存在的意义，时装秀真正地从T形台走向每个人身边的大街。

9、各种工业样品、小商品制造者

应链产品便宜，而且有些东西不需要专门的人来制造了，你只需要有一个程序就行。所以，各种工业样品根本不需要专人制造了。打印出来看看对不对就可以了。

10、个体商户

李宁实体店关掉一千八百多家，电商的销售额已经超过实体店的销售额。未来三至五年全国有近百分之八十的书店将关门。服装店、鞋店有近百分之三十的将关闭。