---
layout: post
title: 2016上海国际物联网技术与应用展览会
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-13 10:07:23
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9518"
---
会展简介：欢迎参加2016上海国际物联网技术与应用展览会,简称 上海国际物联网展 此会是物联网产业专业盛会 近年来，在国家政策的大力扶持和业内企业的不断努力下，中国物联网产业持续良好发展势头。技术研发取得重大进展，标准体系不断完善，市场化应用稳步推进。与此同时，物联网在产业升级、节能减排、拉动就业等方面也发挥着重要作用。在 十二五 期间，中央政府仍将继续支持物联网产业的发展壮大，在项目审批、财政补贴、招商引资等方面予以扶持。目前我国物联网已初步形成了完整的产业体系，具备了一定的技术、产业和应用基础，在人口红利逐渐消失，人力成本快速上升的当前，物联网技术的应用是解决人力成本、提升运营效率的有效方式。根据中国物联网研究发展中心预测，到2016年，我国物联网整体市场规模将达到一万亿元，年复合增长率约30%，市场前景巨大。

2016上海国际物联网展览会是一个覆盖物联网产业链的一个专业盛会，包括有：RFID(无线射频识别)技术、传感网技术、云计算技术、Zigbee模块、短距离通讯技术、最新移动支付技术、生物识别技术、电子标签生产解决方案、读写器开发最新技术及物联网技术在智能交通、智能电网、智能制造、智能物流、智能农业、智慧城市、智能环保、智能电网、智能家居、智能医疗、智能安防、工业自动化、防伪、人员、车辆、军事、防伪、资产管理、服饰、图书、城市管理、环境监测等领域的全面解决方案的国际化高层次盛会，本届展会无论在展会面积、展商数量、展品以及观众方面均将超出历届展会规模，加之展会主办方不断深化服务内涵、提升服务质量的一系列举措，必将使2016年中国国际物联网展成为一届极具影响力和吸引力的盛会，为将推动物联网产业发展提供强大的驱动力。

展品范围：智能卡展区：

芯片提供商：IC卡芯片的设计、开发与生产;芯片晶圆生产技术及相关原材料; 半导体相关设备。

智能卡卡片制造商:接触式和非接触式 IC卡及组合式两用IC卡、CPU卡、记忆型卡、异型卡;IC卡及模块等。

生产与材料:IC卡的凸字印刷、层压和模压;IC卡的个人化图像身份识别(包括制作、印刷和三维立体图形、编码印刷);IC模块封装PVC卡、塑料卡、PET卡、可重复打印卡以及各种记忆材料、安全油墨、薄膜等。

智能卡读写设备提供商：符合 PBOC 2.0规范的磁卡和IC卡两用的银行ATM机及圈存机、IC卡收款机;计算机与网络的安全接入控制、检测的IC卡技术及设备。

门禁控制及相关IC卡设备：IC卡的检测设备;IC卡个人化设备;安全测试技术及设备、与IC卡有关的外设产品与设备，包括各种读写机具、POS终端设备。

系统集成商：IC卡各种应用系统集成。

软件开发商：包括COS的设计与开发、IC卡应用软件、安全技术的设计与开发。

应用系统：各类IC卡应用系统(如百货零售系统、市场销售系统、公众系统等)一卡通。

物联网展区：

RFID标签芯片(低频、ISO15693、ISO14443、ISO18000、EPC等标签协议芯片)

RFID标签天线(铝质、银质、铜质材料等)、RFID标签天线生产设备。

标准卡或RFID标签成品(标签卡或RFID标签形式)

特殊标签(异形标签或特殊环境应用(如高温、高压、金属、化工等环境)

RFID标签或卡生产设备：(制卡机、卡封装设备、RFID标签倒装设备、RFID标签自动检测设备：导电银浆、电池、导磁材料、微波吸收材料、RFID测量测试仪器、RFID手持终端、PDA、车载读写器。

有源RFID产品与系统(433MHz、900MHz、2.45GHz、5.8GHz等有源标签、读写器、天线、系统)

NFC技术与产品、手机移动支付产品与网络。

短距离通讯技术：zigbee芯片、zigbee通讯模块、zigbee网络、GPS、 RTLS实时定位系统、UWB技术及应用。

EPC网络：EPC贴标、EPC中间件、EPC服务器、EPC公共服务平台，EPC网络、传感网络、移动通讯网、全球定位网络等相关应用网络 、商业智能分析软件系统。

条形码：一维条码打印机、二维条码打印机、手持式条码扫描器、平台式条码扫描器、碳带、条码色带、条码碳带、标签、一维、二维条码标签设计软件等 。

通信技术与产品： 包括WLAN、UWB、Zigbee模块、NFC、MESH、wimax、WIFI、高频RFID等短距离数据传输及自组织组网的核心产品与设备，异构网融合、传感网相关接口、接入网关等产品和设备。

物联网技术应用在：智能交通、智能电网、智能制造、智能物流、智能农业、智慧城市、智能环保、工业自动化、智能电网、智能家居、智能医疗、智能安防、防伪、人员、车辆、军事、防伪、资产管理、服饰、图书、家用智能化、城市管理、环境监测等领域的应用。

&nbsp;