---
layout: post
title: 英国衰落了吗，这篇旅行札记告诉你答案
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-10-18 08:10:21
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10617"
---
无论世界经济浪潮如何更迭，英国都有机会切下一块美味的蛋糕


  
    
  
  
  
  
  
  
    十一长假，去英国转了一圈，记录下一些所见所闻。
  
  
  
    这次旅行，前后跑了八个地方，包括伦敦、剑桥、牛津、温莎、巴斯、约克、爱丁堡、温德米尔，从大都会区、二线城市、三线小镇，到四线乡村都去了。
  
  
  
    相同的感觉就是，英帝不愧发达国家，人民彬彬有礼，绅士无处不在，基础设施极为完善，细节一流，人与自然和谐相处，经常可以看见天鹅、松鼠、栗子树同处一片蓝天下。
  
  
  
    
  
  
  
    这是两百年工业革命的底蕴，真不是后起国家几十年就可以追上的。
  
  
  
    今天的英国，已经没有什么制造业了，但是你仍然可以感受到浓浓的工业革命的遗风。不说那些红砖墙、白漆窗的维多利亚时代建筑，也不仅是街头巷尾遍布的红色金属风的用具，比如电话亭、老派出租车、金属阶梯。
  
  
  
    
  
  
  
    只说一点，火车。英国的火车或许没有中国新一代的高铁速度快，本身也已经不再生产火车，但是在英国出行，火车的便捷性仍然值得赞叹，一点不比日本的新干线差。这趟旅行所去往的每一个目的地都有火车连接，即买票即上车，每趟之间的间隔都不超过一个小时，不用安检等候，就像地铁一样，非常方便。
  
  
  
    
  
  
  
    硬件的优势虽然不再，但是能买到的都买回来，以软件的先进来优化硬件的配置，使其达到最优解，这或许就是英国之所以发达的所在。
  
  
  
    在英国的不同城市之间穿梭，同样能看得到我们国家的未来。
  
  
  
    都说我国已经开始进入老龄化社会了，而英国，毫无疑问已经是一个彻彻底底的老龄化社会。对于这种状态，他们或许已经适应很久了。
  
  
  
    最明显的，就是大都会区和中小城市之间的巨大分野。
  
  
  
    我们都知道，英国只有一个大城市，伦敦，其他所有城市，包括伯明翰、曼切斯特、爱丁堡，人口都只有几十万，以我国的城市分级来看，都只能算是中小城市。在工业革命时代，这些二三线城市依靠低地价、低廉的劳动力，建起来了星罗棋布的工厂，极尽繁荣。
  
  
  
    
  
  
  
    但是自从进入了后工业化时代，二三线城市们就明显的衰落了，与伦敦的差距越来越大。今天伦敦的人口，相当于排在他后面的21个城市的人口总数之和，而经济规模，大概相当于后面的30个城市之和。伦敦集中了英国最好的政治、文化、金融、科技资源，很多时候，我们讲英国，其实讲的只是伦敦而已。
  
  
  
    这样就不难理解，年轻人纷纷涌进伦敦都会区寻找工作，而小城市们大多只剩下了旅游业、政府部门、餐饮零售的一些工作机会。在英国北部的小城镇里，满眼可见的都是白发苍苍的老人们，而在伦敦，到处都是充满着活力的年轻人。
  
  
  
    这种巨大的分野，在我国也已经开始出现苗头了，比如说各省的二线工业城市，近年的发展就明显不如省会。这或许是服务业经济时代的一个重要趋势。
  
  
  
    说说伦敦。
  
  
  
    伦敦的活力是让人惊叹的，虽然不做大哥好多年，但是其国际化程度一点不逊于美帝。街上黑人、印度人、伊斯兰人比例相当高，查了一下资料，目前伦敦的白人比例仅为57%，以这种趋势发展下去，十年左右就将降到50%以下了。
  
  
  
    虽然多元种族相处难免会有龃龉，但整体来看，伦敦的开放和对有色人种的接纳、同化上还是非常成功的。在伦敦街头，匆匆赶路的非裔亚裔白领，和本土白人的打扮、神态并无二样，除了肤色，你几乎感觉不到他们的差异。
  
  
  
    可以作为例证的是，目前的伦敦市长，萨迪克·汗，就是一位来自巴基斯坦的亚洲移民后代，父亲是公交车司机，母亲是裁缝，从小在廉租房里长大，后来依靠个人奋斗成为一名律师，进入政坛，先后担任司法大臣、财政大臣、伦敦市长。
  
  
  
    这样的励志传奇，在我国社会的现状下是难以想象的。相似的故事，也只有在盛唐年间才能谱写了。
  
  
  
    除了国际化，伦敦还有一种高级感让人印象深刻。
  
  
  
    简单来说，就是无处不在的弥漫着一种精致、考究的氛围，从人的衣着打扮到物的用料细节，都是如此。在中国，这种体验通常在五星酒店、高档会所、甲A写字楼才能感受到，但在伦敦，这就是城市的普遍气质。
  
  
  
    
  
  
  
    这种高级感来自哪里呢？
  
  
  
    我想这大概和伦敦的产业生态有着紧密关系。据统计，服务业目前在英国经济中的比例已经高达八成，在伦敦这样寸土寸金的都会区，更是接近百分之百。
  
  
  
    其中，从事金融业的人口就有80万，其他职业，包括零售贸易、酒店餐饮、租赁中介、软件互联网、市场调研、管理咨询、广告会计、律师医生等。
  
  
  
    服务业和工业从业者的一个基本差异就是，他们面对的不是冷冰冰的机器，而是挑剔的客户。要想在市场上立足，就必须训练出极好的礼仪、谈吐和衣着打扮，配套的接待场所也要尽量高档，久而久之，城市的高级感就孕育出来了。
  
  
  
    现在，有一个问题我们必须要解决。
  
  
  
    英国的服务业比例高达八成，扣除一成的农业，工业已经没剩下多少了。所谓的脱实入虚，英国已到了一个极致状态。
  
  
  
    那么，没有了工业，英国的服务业靠什么生存呢？
  
  
  
    答案是，靠全球市场。英国的四大服务业，金融、教育、IT和商业服务，都是依赖于全球市场的。伦敦金融中心的地位就不用说了，整个欧洲都靠他来融资，英国的大学教育、留学生、教材输出，也是执全球牛耳。在IT方面，承担着许多跨国公司的研发中心的作用，在市场营销领域，则是全球重要的广告创意中心。
  
  
  
    
  
  
  
    可以说，英国尤其是伦敦，发挥的其实是许多跨国公司的总部职能，生产线虽然搬到了亚洲，但是在更高层级的决策中枢部门，由于专注，英国的竞争力反而得到了强化。举个例子，许多总部不在英国的跨国公司，比如丹麦的嘉士伯、荷兰的喜力、瑞士的雀巢，当他们需要制作广告、聘请律师、寻求财务支持的时候，第一个想起的通常会是伦敦。
  
  
  
    这正是全球化时代的生存法则，不求面面俱到，而是抓住自己最擅长的领域，专注打磨，做到全球第一。
  
  
  
    英国二战以来一直被唱衰，但是这么多年过去了，就社会发展水平而言，依旧位居第一军团，不是没有道理的。尤其是他的自信、开放和多元化，令人刮目。
  
  
  
    在伦敦商业繁华区摄政街，有一家地标式的hamleys玩具店，当时家人在里面转了好久，我站在门口，随手在手机上搜索了一下，惊讶的发现，其老板竟然已是中国人。
  
  
  
    
  
  
  
    早在一年以前，这家有百年历史的玩具连锁店就已经被千百度鞋业买下来了。细细搜罗就会发现，与之类似的收购还有一大堆，比如餐饮连锁品牌Pizza Expres，连锁百货店弗雷泽，连锁影院Odeon，连锁酒店Kew Green Hotels，连锁培训机构Promethean，外币兑换连锁店ICE，伦敦最有名的赌场利升赌场，最有名的艺术类出版社ACC集团，最大的游戏公司Jagex游戏，还有大量的私立学校、足球俱乐部，他们的老板都已是中国人。
  
  
  
    中国人在这里的渗透是如此之深，实际上享有“收购英国”大名的，并不只是李嘉诚，当然也不仅仅是中国人。中东富商、俄罗斯富商、印度富商，各种资本都在这里汇聚，英国从来就是不拘一格的接纳，与全球资本形成你中有我，我中有你的联系。
  
  
  
    在地球村的朋友圈里，英国应该是社交人脉最广的那一类，美帝、中国、南方、北方，全是好友，无论世界经济浪潮如何更迭，英国都有机会切下一块美味的蛋糕。
  
