---
layout: post
title: 教你如何分辨是否一流VR团队的硬指标
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-05-14 09:05:49
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9211"
---

  
    VR团队满街是，哪个都说我最强，我一般都笑笑，因为我见到的大多团队有些基本问题都没解决，强不强根本不是问题，是能不能的问题。
  
  
  
    能不能什么呢？
  
  
  
    国内realtime3d的技术实力从来就不强，能做VR项目团队的大体是如下几个来源。 1.大型3dmmo开发者转行，这种类型的人，往往分工很细，但是个人能力比较专一，凑一个团队就得把整个mmo团队搬过来，同时很多专业岗位得从新探索一下，如果是做aA外包团队出身的问题更大，因为美术固然非常好，但是核心程序往往是国外团队负责，转VR人员配置不全会是问题
  
  
  
    2.手游团队出身，国内手游团队3d效果都是要考虑手机兼容的，对画面的效果把控和VR也有很大区别，好处是人员比较精简
  
  
  
    3.VR传统项目出身，如果是以前用很多国产引擎比如中视典啥的。。。。 那还是别指望了。。。
  
  
  
    4,最近有个新来源是传统CG动画公司做VR,这类人员往往动画之类是做最好的，但是交互方面经验不足
  
  
  
    那 ，今年作为第四个VR元年，最火热的是什么呢 ，我多次说过 两大坑 1.虚拟现实全景拍摄加直播 
  
  
  
    2.虚拟现实体验馆  （锵锵锵 ，我身背alienbrain将你打！）
  
  
  
    这个两者都是相对更可能实现一点的VR类应用，比较hololens magic leap画的大大饼，国内开发者们似乎更能看到一线山寨的希望。
  
  
  
    这时候有一个大问题横亘在自信满满的开发者面前，立体感咋办？ 我以前说过，全景视频其实是没有立体感的，如果有立体感，就得双目拍摄，如果双目拍摄，就无法拍全景，除非你双目拍一圈。。。 还得看隔开一度拍一次， 先不管这要占用你多大硬盘，这种拍法，如果有动画就又不成了，男猪脚前面演得来劲，视频一圈拍过来，几分钟过了，男猪脚哭戏的眼泪都干了。
  
  
  
    所以说立体感暂时来说，实拍是指望不上，得3d, 3d扫描也好，CG动画也好，反正得纯3d环境，才能兼顾全景，3d视觉，包括自由的运动和动画。
  
  
  
    所以好多传统CG团队心眼就活的了，心说卧槽，这个我可以有啊，你们这帮搞游戏的拼角色动画拼的过我！ 看我左手右手一个慢动作，迪士尼12 pinceple震死你 ，挖哈哈哈。
  
  
  
    然后就没有然后了，最后都变成了悲催的路径动画，一个角色都没有。
  
  
  
    为什么没有角色？因为导出不了。。。
  
  
  
    传统的CG行业动画方式和游戏行业不一样的，国内由于不太做3A类的游戏，对表情动画，高级骨骼啥的要求不高甚至没有，而传统CG动画是要用很多IK和FACE rig控制器的，那些东西很难传递到游戏引擎里面，游戏引擎简单粗暴的真理就是 只要FK，IK只能引擎自己来，去你的FACE rig，给我留动画表情就好，rig都删掉！
  
  
  
    简单这两条，国内就很少团队能做到了。
  
  
  
    再来，高级的变形动画怎么破？ 最近医学项目做比较多，什么心脏搏动，血液流动，人体剖面，你告诉我游戏引擎里面怎么做怎么做怎么做？？ 你max里面可以有bend twist FFD Push relex,你告诉我游戏引擎里面怎么做怎么做怎么做？？？
  
  
  
    你会发现由于不能解决这些变形物体的导出问题，传统CG行业建立起来的动画流程在VR项目面前土崩瓦解，完全靠不上了。
  
  
  
    那日子怎么过呢？ 我的看法是，现在看来，有三条路可以尝试下。
  
  
  
    一。是引擎内部变形器，比如说unity下面的Mega-Fiers可以解决一部分问题，但是坦白说这类修改器功能有限，理念不统一，用起来有非常多的难度和不可知性  二。模型序列导出，这个方向上还是可以尝试的，典型的比如Alembic格式，能够支持主流的材质，因为是模型序列化，也无所谓IKFK或者变形器的问题了，坏处是帧之间没有插值的，也就是说一秒钟30关键帧就得导出30个模型，60关键帧就得60个，一点都不能省，导致硬盘数据巨大，不过就国内做VR项目动不动三块显卡串一起才能跑30fps的状态，这也不算什么。 AlembicImporter 
  
  
  
    三。不太想说。。
  
  
  
    算了，提供个思路，就是变形器骨骼化，通过一些算法，将传统cg动画中的骨骼和变形器强行结算出骨骼绑定，这个技术神秘海域的TA曝光出来过，效果非常好，一度还有贩售这个插件，但是一个月后就停止了，江湖上只剩下这个传说。 这个是看起来最靠谱的一个解决方案，导出引擎数据量又小，效果又好。 skinconvert 
  
  
  
    以上只是基本，往后还有IK动画，动作混合，口型同步，之类的坑等着 填平之后是互动坑，对话选择，三维UI,击打触碰 而后有数据坑，网络坑等等坑
  
  
  
    有道是 VR大坑真如铁，而今迈步从头越。 祝大家填坑愉快
  
