---
layout: post
title: VR+电影会是门好生意 但不是现在！
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-25 04:04:10
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8939"
---
> 这么多公司、明星导演都在玩的VR，会让VR+电影会是门好生意吗？


  
    
  
  
  
    2016年，全球VR产业热度渐长，正以迅雷不及掩耳之势向各行业进行攻略，各行业的领头公司纷纷进行产业链上的布局，这也进一步导致在2016年Q1全球VR/AR投资规模超过2015年整年。此间，传统影视娱乐行业在思变、求变和转型的道路上也不遑多让，国内单以华策影视、光线传媒、暴风科技、游族影视等公司的投资案例便不在少数。
  
  
  
    
  
  
  
    从统计图中不难看出，国内很多体量较大的影视娱乐公司均以展开在VR领域的投资布局，而作为互联网流媒体平台，如爱奇艺、优土、芒果TV等平台也开始试水全景视频模式。
  
  
  
    一窝蜂要做VR影视作品 但还有很长的路要走
  
  
  
    虽然投资、并购案例不少，但是对于传统的影视娱乐公司来说，VR还没有到全力投入的时候，毕竟用户规模较小、内容制作还存在问题，硬件也不够成熟。投资VR除了完成产业链布局以外，其实更重要的意义在于资本层面，概念股太热了。这也是为什么最近有很多的导演、明星也在玩VR。
  
  
  
    3月24日，导演高群书公开宣布要制作2部VR长片。
  
  
  
    3月26日，当红齐天创立SoReal娱乐品牌，张艺谋作为联合创始人，同时担纲艺术总监，并且表示未来将推出VR电影。
  
  
  
    3月28日，暴风科技宣布成立暴风影业，并且收购吴奇隆创立的稻草熊影业60%的股份，共同成立一家VR影视制作公司——暴风稻草熊，目前正与暴风魔镜联合制作一部VR影片。
  
  
  
    3月30日，黄晓明为《万水千山总是情》站台，冠亚文化创始人李密表示，除了制作电视台播放的电视剧以外，还将拍摄10分单集2分钟左右的VR连续剧。
  
  
  
    4月初，耀客传媒宣布电影《幻城》将推VR版，值得注意的是，这部电影的同名小说是由郭敬明撰写。
  
  
  
    除此之外，国内很多综艺节目、话剧、演唱会、音乐节等等均不断向VR看齐。但作者要提醒大家的是，所谓的VR电影、综艺、直播等影视娱乐内容其实要具备两个特点：一是光场，用户能够自由的穿行在虚拟的世界中；二是，交互，用户与设备、内容进行交互，以及人与人进行交互。
  
  
  
    但是，纵观目前所有的影视内容，皆为全景视频内容，在交互和自由穿行方面并没有特别大的进展，还处于初级新奇体验阶段。也就是说，现在市面上大多数要推出的VR影片、VR影视娱乐内容的公司，营销目的更大于研究。
  
  
  
    营销目的大于研究 VR增添新的运营方式
  
  
  
    一档好的综艺节目，题材选择、内容设计、明星阵容、播放平台资源调配等因素是非常关键的，除此之外，要想保证一档单季12集，周期过长的综艺节目来说，外来竞品很容易导致节目受众用户的分流，做好市场运营工作，提高用户粘度成为非常重要的一个环节。
  
  
  
    
  
  
  
    常规的市场运营工作，主要包括线上线下活动、明星互动、周边花絮内容，以及强推广、跨界合作和与其他节目交叉推广等；千篇一律的推广、运营方式，用户非常容易产生疲劳感，而VR作为一种全新的体验方式，无论在内容展现形式上，还是在交互上都有不同的体验。所以目前市面上很多综艺节目节开始尝试做VR内容试水。
  
  
  
    VR对于综艺节目这种周期较长的节目来说是非常好的运营手段，但是对于电影来说，其实本身还存一个根本问题，周期短，难以形成用户的粘度。
  
  
  
    近日，迪士尼《奇幻森林》4月15日上映，并且获得了不错的口碑，截止4月24日，《奇幻森林》高居榜首，拍片率为28%，累计票房超过6.45亿。
  
  
  
    
  
  
  
    《奇幻森林》脱胎于迪士尼影业上世纪 60 年代的经典动画《森林王子》，真人化之后的影片在保留了原有的趣味性同时，也增加了不少精彩刺激的场面。影片上映前夕，万达院线与迪士尼独家合作，自4月8日起，在全国40家万达影城举办《奇幻森林》VR体验活动。
  
  
  
    
  
  
  
    通过百度指数不难看出，4月8日前后通过VR体验活动的营销，《奇幻森林》的热度持续增高，在4月15日影片正式上映后，迅速引爆，4月16日之后热度迅速的回落，直至4月20日回到稳定增长的状态。
  
  
  
    结合VR版体验进行营销，从整体营销效果来看，其实助力并不是非常得大，毕竟目前VR概念在消费者人群中的普及力度还不够，用户规模不大。但不可否认的是，VR确实能够给用户带来全新的体验。
  
  
  
    那么在未来，VR+电影会是一门好的生意吗？
  
  
  
    答案是肯定的，而且VR将作为电影一种全新的展现形式来取代现在所谓的3D、9D电影，但是VR短期内是无法颠覆传统影视行业的，只能作为其中的一种补充形式。
  
  
  
    据有关数据统计，中国目前VR潜在用户达2.8亿，而这些用户最大的需求是娱乐，70%以上的在线娱乐需求是视频。随着VR硬件性能的提升，价格的回落，VR技术红利期也将在2017年结束，2018年将进入内容红利期。
  
  
  
    国内以华为、小米、乐视、360手机为代表的诸多手机公司，目前都在推Mobile VR硬件，如三星Gear VR 捆绑 S7手机销售的模式也将成为主流，因此在未来2两年内，VR用户规模也将迅速的扩大，尤其是智能手机用户将会迅速转为VR用户。
  
  
  
    
  
  
  
    在影视娱乐内容方面，VR将会给用户带来更多元的内容体验。“现在，当你有了IP，电影、电视剧、动画、消费品、主题乐园、动画和游戏等都将围绕一个IP进行开展，但是所有这些东西并有真正的连接到一起，只有VR/AR才能将这些真正的连接到一起。VR/AR是改变对泛娱乐所有设定，没有VR就没有泛娱乐，将来有一天实现所有的目标，影视、游戏整个行业将有可能真正意义上的融为一体，将来只剩下一个泛娱乐行业。”奥飞娱乐 首席战略官 李斌说。
  
  
  
    在政策环境方面，今年的“十三五”规划，VR/AR正式被提上日程，文化部、工信部、广电总局等有关部门也开始了在VR方面的动作，新的规范、新的政策也将迅速出台。除此之外，上海、江苏、浙江、福建、安徽、江西等各省人民政府，有关单位已经在迅速的推动VR产业的扶持。
  
  
  
    因此，VR作为一个新的计算机平台，新的载体，将创造更多的商业价值，VR+电影毫无疑问会是一门非常好的生意。但在这门生意还未开始之前，作者认为，对于VR在影视方面的运用还需大家一起研究探索，营销、炒概念虽然能够为个体带来短期价值，但对于整个行业来说利大于弊。
  
