---
layout: post
title: 03月21日，IT桔子收录27起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:29
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10409"
---
  国内公司   1.酒类B2B电商易酒批完成2亿元人民币B+轮融资，估值近30亿元 

**易酒批**是一家面向酒水终端店的综合资讯交易平台，构建全国性的2B仓储和物流网络，满足终端零售商的各种快消品配货需求。易酒批近日宣布完成B+轮2亿元人民币融资，本轮融资由元生资本、钟鼎创投领投，源码资本和光源资本联合参与投资。

&nbsp;

2.土流网获1.5亿元B轮融资

**土流网**是土地信息服务综合平台，提供信息、工具、数据、金融全方位服务。通过线上平台解决土地转让信息不对称问题；在线下开设流转服务公司，培养熟悉法律和政策的土地经纪人。土流网获得1.5亿人民币B轮融资，由郭广昌旗下的复娱文化和经纬创投领投。

&nbsp;

3.LionMobi完成数亿元B轮融资

**狮之吼（LionMobi）**是一家专注于海外市场的工具软件开发公司，主要产品为安卓手机清理和电池管家应用。近日LionMobi完成数亿元B轮融资。

&nbsp;

4.CDN加速服务提供商又拍云完成B轮融资

**又拍云UPYUN**是新一代CDN服务提供商和云计算服务商，致力于为客户提供一站式的云加速服务，帮助客户解决数据存储、处理和加速问题。近日又拍云完成B轮融资。

&nbsp;

5.医美平台美黛拉2015年底完成1200万美元B轮融资

**美黛拉**是医美时尚社区和电商平台，网易前总编赵莹创业项目，公司已于去年底完成1200万美元B轮融资，本轮由IDG资本和平安创投领投，A轮资方高榕资本跟投。


  
    6.保险电商平台慧择网获得2亿元B轮融资
  
  
  
    慧择网是第三方保险电子商务平台，提供一站式保险综合服务。旗下运营有三个专业品牌：以个人及家庭为服务对象的慧择网（www.hzins.com）、以企业为服务对象的保运通（www.baoyuntong.com）、以保险代理人为服务对象的聚米网（www.jumi18.com）。慧择网获得2亿元B轮融资，投资方为万融时代资本、创东方及拉卡拉，汉能投资集团担任独家财务顾问。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    7.妈咪知道获1亿元B轮融资
  
  
  
    深圳医信科技（Easyhin）是一家为妈妈、宝宝提供移动健康管理服务的平台，旗下有移动APP“妈咪知道”、微信公众号“黄金1000天”等。公司日前获得1亿元B轮融资，由复星昆仲资本领投，前两轮的投资方软银中国、晨兴创投以及新兴基金山楂树资本跟投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    8.纺织品B2B交易平台百布完成A+轮数千万元融资
  
  
  
    百布是纺织品交易型移动电商平台，以自营O2O模式为采购商和供应商提供专业、高效、全面的信息服务。百布完成A+轮数千万元融资，投资方为源码资本。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    9.上药云健康完成1.35亿元A+轮融资估值约15亿元
  
  
  
    上药云健康是上药集团旗下处方药O2O电商平台，同时为患者、医院和零售药店提供服务。上药云健康完成1.35亿元A+轮融资，投资方为软银中国资本和上海市慈善基金会旗下盛太投资，分别以现金出资人民币6750万元增资上药云健康，占股4.5467%。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    10.短途旅游平台放假周边游宣布获得A轮融资
  
  
  
    放假周边游聚焦于周边游、周末游，服务于消费者的整个游玩过程，深圳市出发点旅行社有限公司。放假周边游宣布获得A轮融资，估值过亿。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    11.再生资源类电商回收商网获得A轮融资
  
  
  
    回收商网是是再生资源类电子商务门户网站，以信息服务为主，石家庄正和网络有限公司旗下网站。回收商网获得A轮融资，投资方为河北省电子商务产业引导基金(河北信投集团旗下）。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    12.脉度良子获由芳晟基金领投的3000万元Pre-A轮融资
  
  
  
    脉度良子是由脉度理疗创始人郭旭与理疗按摩行业良子健身共同出资的股份制公司，主要模式是通过社区店辐射上门业务，用户既可以从附近的门店选择理疗师上门服务也可以选择去最近的门店。脉度良子获由芳晟基金领投的3000万元Pre-A轮融资，脉度理疗线上业务与良子健身到店业务彻底打通。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    13.知识产权新锐媒体IPRdaily完成千万人民币Pre-A轮融资
  
  
  
    IPRdaily是一家以知识产权新媒体为核心的综合服务机构，向知识产权从业者和创业者提供各类服务，打造知识产权合作平台。IPRdaily完成千万人民币Pre-A轮融资，启赋资本领投，天使汇跟投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    14.实时数据共享公司91征信完成Pre-A轮融资
  
  
  
    91征信是一家多重复贷查询平台，通过互联网接口方式，将P2P公司系统进行对接，实现P2P公司之间可以进行贷款结果的实时查询分享。91征信完成Pre-A轮融资，天使轮资方经纬中国跟投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    15.客户管理系统满乐卡已于2015年10月完成Pre-A轮融资
  
  
  
    满乐卡用算法构建顾客行为模型，帮中小商家实现用户忠诚度、短信营销管理自动化，满乐卡2015年10月完成数百万美元Pre-A轮融资，由隆领投资领投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    16.高端宠物服务平台恶霸星球获1000万天使融资
  
  
  
    BullyStar恶霸星球是Miagi血系恶霸犬宠物会所，拥有世界明星公犬KungfuPanda和众多美国进口高端母犬，专业繁殖恶霸幼犬，提供海外引进和配种服务，为高端消费人群提供专业的恶霸犬导购服务。恶霸星球获1000万天使融资，联创永宣投资人冯涛领投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    17.网红papi酱获1200万元首批融资
  
  
  
    Papi酱是一个新生代网红品牌，中央戏剧学院导演系学生papi酱提供原创幽默搞笑短视频。网红papi酱获得由真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本首批1200万元融资。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    18.光线传媒追加4000万投资七维科技
  
  
  
    七维科技7D-VISION是一家专注于实时CG技术开发和交互艺术的高科技公司。加上此前的投资，光线影业将合计持有七维科技51%的股权，七维科技成为光线传媒旗下的成员公司。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    19.闲置物品交易平台Have2015年7月获数百万元天使轮投资
  
  
  
    Have是一个有故事有调性的闲置物品交易平台，将二手交易和兴趣社交结合在一起，上海物友网络科技有限公司旗下。Have已于2015年7月获得由百姓网领投的数百万天使投资。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    20.校园推广平台自由人获数百万元天使投资
  
  
  
    自由人是校园推广平台，平台在各大学校园招募校园自由人，将大型公司的高校推广任务进行分销，平台对推广进度及质量进行把控并收取一定的服务费。自由人获得数百万元的天使投资，由国宏研究院副秘书长赵黎俊领投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    21.趣味内容分享平台微头条获得WeMedia新媒体集团战略投资
  
  
  
    微头条是一个基于移动社交网络内容分享的阅读应用，汇集互联网平台上的热门轻内容为用户带来轻松愉悦的阅读体验，致力于成为中国的BuzzFeed。近日微头条获得WeMedia新媒体集团战略投资
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    22.奇子金服奇子金服获政府引导型基金注资
  
  
  
    奇子金服是一家互联网金融信息服务机构，主要产品为P2P信贷平台奇子贷。奇子金服宣布获得由中科中广东莞股权投资基金注资。
    国外公司   &nbsp;


1.英国风投公司Atomico获7.5亿美元融资

**Atomico**是一家位于伦敦的风投公司，主要投资位于欧洲发展最迅速的科技中心中的初创公司，投资的大公司包括芬兰游戏制造商Rovio（《愤怒的小鸟》制作商）和Supercell（《部落冲突》制造商）。Atomico近日获7.5亿美元融资。

&nbsp;

2.测序黑马10Xgenomics完成5500万美元的C轮融资

**10Xgenomics**是一家基因组测序公司，与基因测序巨头Illumina合作，发展长读长测序技术。10Xgenomics完成5500万美元的C轮融资，富达Fidelity领投。

&nbsp;

3.越南金融初创公司Momo获得2800万美元B轮融资

**Momo**是一个允许用户在线支付和转账的电子钱包和付款应用程序，在4000余家指定商店和一些银行和智能手机无法访问的地方实现无现金支付。近日Momo获得了渣打私人股本融资和高盛全球投资银行2800万美元的B轮融资。

&nbsp;

4.临床决策支持公司PiecesTechnology完成2160万美元A轮融**资**

**PiecesTechnology**服务于医院，其开发的云软件与医院的信息管理系统相连，优化医院对患者的医疗保健模式，达到更优质的大人口下的医疗健康管理水准。

&nbsp;

5.Mattermark获730万美元融资

**Mattermark**是一家大数据商业智能服务平台，通过对公共网络数据进行挖掘并处理，从庞杂的网络信息中创造结构化的数据资源，为风投公司提供搜索引擎及其他商业智能工具服务，打造B2B版Google。

日前Mattermark宣布获得730万美元B轮投资，估值4200万美元，投资人包括FoundryGroup和JonHallet。 