---
layout: post
title: 4月21日，IT桔子收录11起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:10
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10447"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.宅米获得千万美元B+轮投资

**宅米**是一个校园O2O生活服务平台。该平台主要为学生提供与生活、学习相关的各种上门服务，包括外卖等。是上海千叶网络科技有限公司旗下产品。公司日前宣布获得千万美元B+轮融资，朗盛投资、某知名民族品牌领投，之前几轮的老股东跟投。

&nbsp;

2.名医主刀网获得1.5亿元B轮融资

**名医主刀**是一个手术O2O平台，让全国的名医专家在完成公立医院额定任务后，将其业余时间利用起来为广大患者服务，旨在打造移动医疗领域的Uber，用O2O创新模式为全国病患提供最专业及时的诊疗服务。上海创贤网络科技有限公司旗下产品。公司日前获得1.5亿元B轮融资，投资机构包括约印创投、汉富控股等。

&nbsp;

3.悦美网2015年12月获得数千万元B轮投资

**悦美网**是一个医疗美容O2O平台，为求美者提供咨询预约、在线交易等服务，集专业医生、医院认证、医患互动问答、医美资讯、悦美整形APP为一体，北京维康恒美信息技术有限公司旗下网站。公司2015年12月获得数千万元B轮投资。

&nbsp;

4.佰佳高尔夫获A轮融资

**佰佳高尔夫**专注于为高尔夫爱好者提供整合型服务，体坛传媒旗下品牌，服务内容涵盖订场、商城、赛事实时记分及新闻平台。佰佳高尔夫APP宣布已于近期完成A轮融资，海通新创领投，估值3亿人民币。

&nbsp;

5.安好时代获A轮融资

北京**安好时代**科技发展有限公司是一家主要从事智慧医疗相关产品与服务的创业公司，提供包括院间HIS系统的软、硬件搭建，移动医疗软件开发、运营在内的多种产品与服务。旗下开运营的移动端产品“安好”，集医生问答、寻医问诊、医院药店定位、疾病百科和健康管理等功能于一体。近日，安好时代获蔡文胜、吴炯A轮数千万人民币投资。

&nbsp;

6.XCOS获得Pre-A轮融资

**「X·COS」**是一个专注于COSPLAY娱乐文化的公司，「X·COS」负责报道最新COSPLAY资讯，COSPLAY周边和御宅文化动态。用户可以投稿上传自己的COSPLAY照片。近日，「X·COS」获得旷智投资千万级Pre-A轮融资


  
    7.i量化获得数百万天使轮融资
  
  
  
    i量化是一个量化交易服务云平台，以C2C的形式链接着智慧与资本。平台还提供开放的用户社区及在线教育，供用户研讨、分享及思想碰撞。i量化宣布获得数百万天使轮融资，投资方为深圳大美金杉基金管理有限公司。
  
  
  
    &nbsp;
    国外公司   &nbsp;


&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.艾派克与太盟投资联手40亿美元收购美国利盟国际公司

**利盟**是全球著名的打印成像及数据解决方案提供商。近日由打印耗材的企业艾派克科技股份有限公司及太盟投资集团（PAG）共同牵头君联资本参与的投资方发布公告称约40亿美元收购美国利盟，估计将在2016年下半年完成交割。

&nbsp;

2.西班牙打车应用Cabify获1.2亿美金C轮融资

**Cabify**是西班牙一家打车应用，近日完成1.2亿美金C轮融资，由乐天株式会领投，本轮后将估值3.2亿美金。

&nbsp;

3.图片应用PicsArt获2000万美元C轮投资

**PicsArt**2011年成立于美国，其产品为移动端的图片处理软件，该软件允许用户进行各种各样的变换和加工，目前已有超过5000万用户量。近日，PicsArt获得由DCMVentures和SigulerGuff&Company;提供的新一轮2000万美元的融资后，图片编辑应用PicsArt将在中国和日本开拓亚洲用户市场。

&nbsp;

4.无人机安全技术公司“PrecisionHawk”获1800万美元C轮融资

**PrecisionHawk**是商用无人机领域数据和安全服务提供商，用户上传无人机数据，将其存储到云端，然后利用DataMapper的算法对数据进行洞察分析，保证无人机商飞安全。IntelCapital、VerizonVentures等投资。 