---
layout: post
title: >
    沪上大学频频放权办学
    自主权：尺度就在人才出多少
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-06-16 11:06:06
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9320"
---

  
    　　这学年临近期末，华东师范大学地球科学学部一些精品课程逐步收官。从地理科学学院院长刘敏主讲的《地理科学导论》，到该学院书记段玉山主讲的《多媒体地理教学与课件》《地理课程标准与教材分析》，再到3个副院长分别主讲的7门课程，地学部下属学院的党政领导都须给本科生上课，每年不少于2门或不低于72学时。
  
  
  
    华东师大在自主实施的学部制改革中，将名师开课、教学提质变为一大导向，让更多教授走入课堂，克服“重科研轻教学”的老大难。
  
  
  
    整合学部，以院办校
  
  
  
    按“大部制”成立学部，学科交叉融合显“拳头效应”。
  
  
  
    “院为实体”“以院办校”，学院活力得以激发。
  
  
  
    当今高校，二级实体学院往往设置过多过细，学科、人力资源、课程设置等资源分散，成为培养创新人才的壁垒，无益于统筹推进世界一流大学和一流学科“双一流”建设。
  
  
  
    与国家大部制改革同理，华东师大在现代大学制度下进行顶层设计，在优势学科领域推进多模式的学部制改革：根据地学领域一级学科较多的特点，首先成立了非实体的地球科学学部，下设地理科学学院、城市与区域科学学院、生态与环境科学学院、河口海岸科学研究院。同时，整合强势的教育相关学科，成立了实体的教育学部，下设27个教学科研单位，而学部不设行政级别。此外，还整合学校商学院、金融与统计学院、行政管理系、国际航运物流研究院，成立了实体的经济与管理学部。
  
  
  
    三大学部成立后，学校加大了人、财、物方面放权力度，推动管理重心向下转移。学科交叉融合的“拳头效应”开始显现，在上海市“高峰高原”计划中，华东师大教育学科进入I类高峰学科建设计划，地理学科则进入Ⅱ类高峰计划。
  
  
  
    上海交通大学也在“放权”中求新求变，传统的校院二级管理体制被不断突破，推进“院为实体”“以院办校”，以协议授权形式向学院下放权力。校党委书记姜斯宪表示，按以往办学模式，指挥棒在学校手里，学院围着学校转，因此学校是火车头，带着学院跑；而今，要逐步实现学校发展的“动车组”驱动模式，在同一轨道上每个学院都主动发力。
  
  
  
    中科院院士、上海交大校长张杰也认为，“校办院”体制在特定历史时期起到强力调配资源、促进学校发展的积极作用，但如今随着高校办学规模扩大，这种模式不利于发挥学院活力。其实，在很多具体事情上，学院更清楚该怎么做，学院作出的决策比学校更加务实高效。“‘院办校’实现了一种管理理念回归，符合大学办学规律。”
  
  
  
    目前上海交大有28个院系，首批9个学院正试点“院为实体”改革。据悉，第二批6个试点学院也已初步确定，最终目标是所有院系完全实现院为实体。这张权力下放的清单也正在变长，如人才培养方面要放的权，就包括学位论文质量控制、研究生学籍管理、本科专业课程排课等。
  
  
  
    课程调序，人事自主
  
  
  
    课程体系从归纳法变演绎法，学生对专业增加了情感与归属感。
  
  
  
    改革晋升分配制度，教师从凭良心上课到有制度保障。
  
  
  
    大学办学自主权应当放到多大尺度？多出人才是检验标准。
  
  
  
    从前，在华东师大地理学科的课程结构遵循从低年级到高年级、从部门地理学到综合地理学、最终进行地理学理论总结，基于的是归纳法。学生需要走过瞎子摸象的过程，由大一到大四逐渐构建起地理学的整体形象。因此，很多学生在低年级，因缺乏对地理学系统性、整体性认识，无法培养地理情感与归属感，造成专业情绪较重，影响着人才培养质量。
  
  
  
    地学部改革后，实体学院实施教改，开始以演绎法为逻辑指导课程结构改革。在大一时开设《地理科学导论》《自然地理学概论》《人文地理学概论》《地图学与地理信息科学概论》4门基础通识课程，并由资深教授主讲，使学生在首年即可构建起地理学科的整体理论图景与方法论体系。进入高年级各个专业时，则开设小班化选修课程，满足学生个性化需求。
  
  
  
    课程改革是人才培养的“骨架”，教师则是“血肉”。从2015—2016学年开始实施的全新课程体系中，正、副教授成为本科生和研究生上课的绝对主力。据统计，全院教授授课门数占课程总门数31%至34%；副教授授课门数占55%至57%；讲师仅占11%。通过人事聘任、升职导向、薪金分配等一系列制度改革，让教师从凭良心上课到有制度保障。
  
  
  
    地学部主任丁平兴表示，在职称评审、年终考核时，教学成果与科研成果、教学带头人与科研带头人都一视同仁。甚至对于仍以科研为主的特聘教授，学校仅提供80％岗位津贴。
  
  
  
    以往招聘高层次人才，学院只有推荐权，审核材料、国际函评、面试答辩等环节都由学校组织，结果也由学校决定。学院的个性化需求有时不能得到回应，并且周期较长、反应慢。有些学院相好的“千里马”，可能就被其他学校捷足先登。交大生命科学技术学院通过长聘教职评聘试点，在人才申报标准、评聘程序、岗位设置、薪酬结构、考核评价等方面都有了发言权，可以组织专家审核材料、进行面试，最后才由学校大评委终评。目前，一大批原本学校掌握的人事管理权力已经下放试点学院，包括在编制及岗位数内的人员聘用，聘期考核与合同续签，副高及以下职称晋升评聘，本院系人员经费管理和使用，院系退休人员返聘……
  
  
  
    除了部属院校，地方高校也在行动。市教委确定上海大学、上海工程技术大学、上海师范大学、上海中医药大学、上海海事大学、上海杉达学院、上海出版印刷高等专科学校等7校实施现代大学制度建设首批试点，各校结合各自发展目标、定位及办学特色，推进高校章程建设、探索内部治理新机制、健全高校学术管理、落实二级院系主体地位，放好也用好办学自主权。
  


&nbsp;