---
layout: post
title: 5月10日，IT桔子收录14起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-15 04:09:29
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10475"
---
 国内公司 

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.泓申金服获得2亿元人民币A轮融资

**泓申金服**是一家资产管理公司，主要经营房产抵押借款、过桥垫资赎楼及不良资产处置。目前泓申金服旗下控股公司拥有融资租赁、保理、担保，小贷，典当等金融牌照。近日，泓申金服获得2亿元人民币A轮融资，华映资本和天鸽集团联合投资。

&nbsp;

2.Tezign特赞获得数千万元A轮投资

**Tezign特赞**是一个对接设计师与科技创业公司的平台，致力于帮你找到优秀的设计师。公司日前获得数千万元A轮投资，由红杉资本中国基金领投，线性资本和Integral丰厚投资跟投。

&nbsp;

3.影创眼镜获数千万元A轮融资

**影创眼镜**是一家颠覆平板和电视的第一代消费级智能AR眼镜。近日，影创眼镜获朗玛峰资本领投的数千万元A轮融资。

&nbsp;

4.橙光游戏获300万美元A轮融资

**66RPG橙光游戏**中心是一个用户原创游戏制作、分享平台，提供文字游戏制作工具等。近日，橙光游戏获得巨人创投300万美元A轮融资，此轮融资过后橙光游戏将继续平台开发和建设，并逐渐由用户生产内容(UGC)到专业生产者生产内容进行转变(PGC)。

&nbsp;

5.船老大获得3000万人民币A轮融资

**船老大**是一家主打船只货运对接的O2O平台，主打长江航运的船方、货方直接快速对接服务。近日，船老大获得3000万人民币A轮融资。

&nbsp;

6.筷来财完成数千万元Pre-A轮融资

**筷来财**是一家餐饮供应链金融服务平台，通过C2S模式(个人对供应链)，围绕餐饮供应链上下游企业采购融资需求，以供应链上的食材采购应收、应付账款为主要标的，整合担保、征信、银行、律所等资源，为投资者和餐饮供应链上下游企业搭建专业的投融资服务平台。近日，筷来财获得数千万元Pre-A 轮融资，由联创永宣与观复资本共同发起和管理的专业Fintech基金领投，棕泉资本、溪山天使会、坚果投资跟投。

&nbsp;

7.企业头条获数千万Pre-A轮融资

**企业头条**是一款资讯类应用，聚合企业业务环节所需的各类互联网资讯，并进行分析和挖掘，将数据转化为企业资产的App产品。近日，企业头条完成千万元Pre-A轮融资，投资方包括银杏谷资本和用友幸福投资共同完成。

&nbsp;

8.水滴互助获得5000万元天使投资

**水滴互助**是一家帮助用户解决医疗健康经费的互助社群，基于场景化大数据和区块链技术打造一个解决广大人民群众面对重大疾病医疗资金问题的互助社群。北京纵情向前科技有限公司旗下产品。公司日前宣布获得5000万元天使投资，由IDG、高榕资本、腾讯、新美大、点亮基金、真格基金等联合投资。


  
    9.乐租获得贝塔斯曼亚洲基金天使投资
  
  
  
    乐租是一个直联房东的便捷租房平台，通过收集真实房源，对接一手房东，录入真实信息，净化租赁环境，致力于打造一个安全有保障，无中介费，直联房东，客服辅助找房，房租可以月付，还可信用卡分期付房租的C2C直租平台。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    10.四爷焖鸡获天使湾创投天使轮投资
  
  
  
    四爷焖鸡是一个黄焖鸡品牌，用粤菜口味焖鸡对现有黄焖鸡进行升级。近日四爷焖鸡获天使湾创投天使轮投资。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    11.时尚家居电商里外网获战略投资
  
  
  
    里外网是一个服务于年轻一代的家居电商平台，聚集国内外大量实用与美学相结合的优质家品，也为装修企业、地产商、零售店铺提供技术、商业数据与供应链全程服务。里外网获得广田控股集团战略投资，成为里外最大股东。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    12.优艾贝国际月子中心获华平投资集团投资
  
  
  
    优艾贝国际月子会所网是UIB国际控股在中国投资设立的外资企业，旗下拥有优艾贝国际月子中心与瑞之堂女性健康调理中心连锁机构.近日美国华平投资集团投资母婴健康服务连锁优艾贝。
   国外公司


&nbsp;

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.CoreOS获2800万美元B轮融资

**CoreOS**成立于2013年，是一个新的服务器操作系统，被视为最小化定制版的Linux系统，为用户提供服务器服务。近日，CoreOS获得2800万美元B轮融资，Google Ventures领投，Accel，Fuel Capital，Kleiner Perkins Caufield & Byers(KPCB)，Y Combinator Continuity Fund跟投。

&nbsp;

2.容器管理平台Rancher Labs获2000万美元B轮融资

**Rancher Labs**是一家提供容器技术基础设施的初创企业，提供简约版的操作系统RancherOS，可用来单独运行 Docke也可以将 Dockers 编排进任何基础设施环境，可支持各种公有云、私有云以及数据中心的部署。Rancher Labs获2000万美元B轮融资，此轮融资由新投资者国富绿景创投（GRC SinoGreen）领投，原有投资者 Mayfield 与 Nexus Venture Partners 跟投. 