---
layout: post
title: >
    一个操盘手的自白：短线炒股就这几招
    你知道吗？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-12-09 09:12:40
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10856"
---


&nbsp;

1、坚持每天复盘，并按自己的选股方法选出目标个股。复盘的重点在浏览所有个股走势，副业才是找目标股。

2、对当天涨幅、跌幅在前的个股再一次认真浏览，找出个股走强(走弱)的原因，发现你认为的买入(卖出)信号。对符合买入条件的个股，可进入你的备选股票池并予以跟踪。

3、实盘中主要做到跟踪你的目标股的实时走势，明确了解其当日开、收、最高、最低的具体含义，以及盘中的主力的上拉、抛售、护盘等实际情况，了解量价关系是否的正常等。

4、条件反射训练。找出一些经典底部启动个股的走势，不断的刺激自己的大脑。

5、训练自己每日快速浏览动态大盘情况。

6、最核心的是有一套适合自己的操作方法，特别是适合自己。方法又来自上面的这些训练。

**短线炒股第二招：短线个股选择**

1、首选短期热点龙头股：短线操作的对象就是要选择被市场广泛关注，而大部分人还在犹豫而不敢介入的个股。在热门板块中挑选个股的时候，最好参与走势最强的龙头股，而不参与补涨或跟风的个股。

2、重视新高放量回抽无量的个股：超短线候选股须是5日线向上且有一定斜率，在中长阳线放量创新高后，无量回抽5日线企稳时买入。但有时遇到连续放量暴涨的个股，尤其是低位放量，次日量比又放大数倍乃至数十倍的可追涨进场。

3、跟踪进入上升通道不放量的个股：一些大幅上涨股票有一个共同特点，就是稳健碎步爬升，缓慢地走出漂亮的上升通道。投资者可以在大涨和大跌没有到来之前，做一些短线投机持股。

4、利用分时图操作：分时图能看到主力意图的动态表现，可用现有资金和股票筹码进行“动态转换”，完成日内T＋0并为次日操作做好准备。可参考15分钟、30分钟、60分钟图，利用图形的波谷与波峰加以操作。

5、尾市操作法好处多：根据尾市理论决策，如果尾市有消息，效应会延续到第二日一早。在尾市好消息之下买入，第二天在利好消息仍然发生效应之下，趁高开之机平仓。不过，如果尾市看错，就要在第二天开盘后及时止损。

&nbsp;

**最佳卖点其实很好把握**

&nbsp;

俗话说：会买是银，会卖是金。如果买了好的股票，未能选择好的卖出时机，将会给股票投资带来诸多遗憾。以下就是卖出股票的法则。

&nbsp;

**第一、低于买入价7-8%坚决止损　　**

&nbsp;

第一个和最重要的一个卖出规则对于许多投资者来讲是很困难的。毕竟对许多人来说，承认自己犯了错误是比较困难的。投资最重要的就在于当你犯错误时迅速认识到错误并将损失控制在最小，这是7%止损规则产生的原因。

&nbsp;

通过研究发现40%的大牛股在爆发之后最终往往回到最初的爆发点。同样的研究也发现，在关键点位下跌7-8%的股票未来有较好表现的机会较小。投资者应注意不要只看见少数的大跌后股票大涨的例子。长期来看，持续的将损失控制在最小范围内投资将会获得较好收益。

&nbsp;

因此，底线就是股价下跌至买入价的7-8%以下时，卖掉股票!不要担心在犯错误时承担小的损失，当你没犯错误的时候，你将获得更多的补偿。当然，使用止损规则时有一点要注意：买入点应该是关键点位，投资者买入该股时判断买入点为爆发点，虽然事后来看买入点并不一定是爆发点。

&nbsp;

**第二、高潮之后卖出股票　　**

&nbsp;

有许多方法判断一只牛股将见顶而回落到合理价位，一个最常用的判断方法就是当市场上所有投资者都试图拥有该股票的时候。一只股票在逐渐攀升100%甚至更多以后，突然加速上涨，股价在1-2周内上涨25-50%，从图形上看几乎是垂直上升。这种情况是不是很令人振奋?不过持股者在高兴之余应该意识到：该抛出股票了。这只股票已经进入了所谓的高潮区。一般股价很难继续上升了，因为没有人愿意以更高价买入了。突然，对该股的巨大需求变成了巨大的卖压。根据研究，股价在高潮后很难在回到原高高点，如果能回来也需要3-5年的时间。

&nbsp;

**第三、连续缩量创出高点为卖出时机　　**

&nbsp;

股票价格由供求关系决定。当一只股票股价开始大幅上涨的时候，其成交量往往大幅攀升。原因在于机构投资者争相买入该股以抢在竞争对手的前头。在一个较长时期的上涨后，股价上涨动力衰竭。股价也会会继续创出新高，但成交量开始下降。这个时候就得小心了，这个时候很少有机构投资者愿意再买入该股，供给开始超过需求，最终卖压越来越大。一系列缩量上涨往往预示着反转。

&nbsp;

**第四、获利20%以后了结　　**

&nbsp;

不是所有的股票会不断上涨的，许多成长型投资者往往在股价上涨20%以后卖出股票。如果你能够在获利20%抛出股票而在7%止损，那么你投资4次对1次就不会遭受亏损。对于这一规则欧奈尔给出了一个例外，他指出，如果股价在爆发点之后的1-3周内就上涨了20%，不要卖出，至少持有8周。他认为，这么快速上升的股票有股价上升100-200%的动能，因此需要持有更长的时间以分享更多的收益。

&nbsp;

**第五、当一只股票突破最新的平台失败时卖出股票**

&nbsp;

大家都知道春夏秋冬四季变化，大牛股的走势也有相似的循环。这些股票经历着快速上涨和构筑平台的交替变化。一般来讲，构筑平台的时间越长则股价上升的幅度越大。但这也存在着股价见顶的可能，股价有可能大幅下挫。通常，股价见顶时，盈利和销售增长情况非常好，因为股价是反映未来的。无疑，股价将在公司增长迅速放缓之前见顶。当有较大的不利消息时，如果预计该消息将导致最新平台构建失败，投资者应迅速卖出股票。

&nbsp;

股票和股票市场都是遵循一定规律的，成功地卖出股票的要诀在于毫无例外的简单执行我们以上总结的规律。买入股票后就应该时刻保持惕，在符合卖出规则的情况发生时坚决卖出股票。

&nbsp;

**一退役操盘手的自述：庄家只怕一种散户**

&nbsp;

“这个操盘手肯定是个老年人，磨磨唧唧两个月不涨，把我磨出去了。”经常在证券大厅听到老股民这样分析。而对于新入市的股民而言，还有人不知道每天涨涨跌跌的股票是与背后的操盘手有关。

&nbsp;

操盘手在股民眼中是一个叱咤风云又带有神秘感和传奇色彩的职业。为何很多散户一买就套，一卖就涨，这都与操盘手做盘有关。因为操盘手每天都在不断的研究散户心理和行为。

&nbsp;

简单地说，操盘手就是为别人炒股的人，他们往往对盘面把握得很好，能够根据客户的要求，熟练把握建立和抛出筹码的技巧，利用资金优势在一定程度上控制盘面的发展。

&nbsp;

**因做盘快而得名的“快刀”**

&nbsp;

46岁的“快刀”现在已经不再从事这个行当。“那是个单调乏味到让你想吐的工作，很多人干了几年，赚足一笔钱就另谋职业了。”“快刀”曾经做过两年私募的操盘手。

&nbsp;

最多时，有2亿的资金从他手中流过，但是不会让他热血沸腾，在他眼前不过是一组阿拉伯数字而已。“快刀”做盘的手法凶悍，他经常会使用连续涨停的手法出货，连续跌停的手法吃货，让散户摸不着头脑，因为快意恩仇，不拖泥带水，反而让散户很欣赏，因而得名“快刀”。

&nbsp;

**守口如瓶是起码素质**

&nbsp;

“快刀”理工科出身，不抽烟不喝酒，不逛夜店，喜欢看美国电影，喜欢旅游。“操盘手这一行的人都很宅，很闷，很低调，很独立。旅游也是工作，能让我静下来想想，跳出以往的操盘的方式，出奇制胜。”

&nbsp;

操盘手的这种性格很多并不是他们的本性，只不过是因为选择了这一职业的原因。守口如瓶是一 个职业操盘手最起码的素质。一个好的操盘手必定有良好的悟性。证券市场走势变幻莫测，没有人会给你提供一套有效的分析方法，一切都只能靠自己摸索总结。操盘手必须有良好的心态和严格的自律性。

&nbsp;

操盘手要经过一段时间的训练才能上岗。操盘手的操盘程序，按照操盘技术形成固定的操作模式。操作的原则是“不预测”“不分析”。操盘手在做股票前，会制定一个计划，每个步骤写得很清楚，剩下的就是按照要求严格执行。“那两年我没有逛过一次街，闭门期间，家人不理解，被朋友冷漠，这一切都得自己承受。”快刀说，当然奖金是丰厚的。

&nbsp;

**运作一次要闭门关手机**

&nbsp;

“快刀”之前就是一名小散，手中拿着10万元不到的资金，每天进进出出做超短线。“那时我 就梦想有朝一日自己管理一笔资金，亲自操盘，那是何等风光。”但当他机缘巧合地成为一名操盘手时，却发现并非自己想的那样简单。“快刀”说，操盘手并不是 一个人，而是一个团队。但彼此之间只做好各自的工作，并不交流。“我们有严格的纪律，不该问的事情绝对不问，负责指挥的是老板。老板的账户肯定不会是一 个，操盘手当然就会很多。”“快刀”是个挂单的操盘手，每天最重要的工作就是按照老板的吩咐挂单。挂单是有方法的，他们会找一些交头清淡的股票，然后暗暗 吃货。吃到一定阶段的时候，就开始不停地挂卖出的大单，当然目的不是卖出股票，而是造成恐慌性抛盘，让技术指标走坏，让散户抛掉股票。当技术形态完全坏 死，散户基本跑掉后，才开始拉升，并迅速修正技术形态。“运作一只股票，老板到底有多少持仓量和持仓成本，我们也不清楚。”往往一场大的行动，手机等通讯 工具全部不准使用，甚至一段时间就生活在固定的房间里，再好吃的盒饭，看了也没有胃口。不过也可以理解，消息的走漏，对老板来说，就等于灭顶之灾。

&nbsp;

**盘面有暗语：111是“要要要”，333是“闪闪闪”**

&nbsp;

有时候我们建仓一只股票，遇到同行也想入，两伙操盘手就要发暗语联系。如挂出1414或1114的单子来。如果对方不理会，我们也会采取砸盘，那要看对方的实力，如果对方的实力很强，就会不断接盘，只要我们感到超过自己的实力，不放弃也不行，不然会损失惨重。

&nbsp;

有些15年以上的老股民总盯盘也逐渐懂得盘面暗语，如挂222的单子，代表“让让让”，是某一机构暗示单方面行动的表示；挂111的单子代表“要要要”；挂333的单子，代表“闪闪闪”，如果该股在高位，或连续在卖单出现此数字，那可能是机构要出货的一种表示。

&nbsp;

**坦言：技术派散户最易受骗**

&nbsp;

“现在股票操作难度越来越大，以前一年可以成功的运作一只股票，现在的运作周期越来越长， 因为散户整体水平比以前提高了很多，一句话，散户越来越不好骗。”“快刀”说，一只股票基本上都会经过建仓、试盘、拉升、洗盘、出货几个阶段。一只股票一 般需要一两年甚至更长的时间。“快刀”说，很多散户自诩为技术派，热衷于技术分析。他们每天都盯盘，我们可以让这只股票两三个月不涨，每天画心电图，一直 把你磨掉；也可以做K线，买的时候做个死叉，卖的时候做金叉，把散户整蒙。因此，牛市中，那些每天盯着大盘一刻不离开的散户是我们的最爱。反而是买了股票 去旅游或干脆不管的散户，让我们头疼。他们基本不看盘，也不懂技术分析。

&nbsp;

**散户如何应对“被运作”的股票**

&nbsp;

“建仓期我们不动声色地收集的低价位筹码是仓底货，一般情况下不会轻易抛出。此阶段散户投资者应观望为好。 ”

&nbsp;

“之后是试盘吸货与震仓打压阶段。低位吸筹后，在拉升前，一般先要试盘，将股价小幅拉升数 日，看看市场跟风盘多不多，持股者心态如何。随后，便是持续数日的打压，震出意志不稳的浮码，为即将开始的大幅拉升扫清障碍。打压震仓末期，散户应该在跌 势最凶猛时进货，通常可买在下影线部分，从而抄得牛股大底。 ”

&nbsp;

“拉升阶段操盘手都比较喜欢，打破了沉闷。只要盘中花点资金拉出几个快速上攻，马上就有众 多的散户追捧，然后再顺水推舟一番，股票基本就涨停了，整个过程不需要花费多少时间和资金。这一阶段股价上涨幅度越来越大，上升角度越来越陡。当成交量大 得惊人，大幅拉升阶段也就快结束了，此阶段散户坚决不进货，如果持筹在手，则应时刻伺机出货。 ”

&nbsp;

“每当股价上一个台阶之后，一般都洗一洗盘，可以使前期持筹者下车，将筹码换手，提高平均持仓成本，防止前期持筹者获利太多，在这阶段散户可持股不动，或是滚动操作。 ”

&nbsp;

“出货阶段买盘虽仍旺盛，但已露疲弱之态，成交量连日放大，此时散户应果断出仓，跟进者将冒九死一生的风险。”

&nbsp;

最后“快刀”分享了自己多年来的一些操作心得：

&nbsp;

1、股票炒的就是前景、就是预期、就是想象力！逢低买入好股票，长线投资才是王道！真正的好股票绝不愁没人炒作。不要炒无概念无前景的债券型股票。

&nbsp;

2、要永远牢记：不要做还不错的选择，只做最优化的时机！不是最优化的时机不下单。千万不可有贪便宜心理，不可有替代心理！

&nbsp;

3、选股就看标的公司的领头人，实际控制人的性格、眼光、风格、抱负对上市公司的运行和发展影响太大了。实控人最需要能力和野心的兼而具备，如果上市公司董事长两者兼强，那就是个好公司。

&nbsp;

4、永远保持极其警惕的心， 要有非常严格守纪的资金管理和止损原则。另外，千万不要迷信主力庄家，特别是大盘不好或大涨过后更不能信，因为他们如果每次都正确英明，复利开方财产早就会富可敌国了！但现实中一个都没有。目前股市中的个人大鳄基本上是通过理性炒股而非坐庄成为大鳄的。

&nbsp;

5、当天涨停板家数和跌停板家数的多少可以作为判断大盘强弱的佐证。前日收盘一字涨停板没有被打开的家数多少也是判断当天股市强弱的很好佐证。双方关系呈正相关。

&nbsp;

&nbsp;

6、目前的交易规则非常适合新股的筹码收集和操纵炒作。因为2014年两市交易所又将单人单账户持仓上限占流通股的千分之一改为不超百分之一。

&nbsp;

7、妖势波动的钱（妖股）绝大多数人一定是赚不到的，因为庄家极其熟谙投资大众的心理活动，都是反着做的，我们要只赚合乎逻辑走势的钱。

&nbsp;

8、中小型机会等大盘回调，大型机会等大盘大幅暴跌。现在A股是一个充分竞争的全国性市场，平时捡漏的可能性很小，只有在大盘回落、人气低迷的时候才有可能拿到相对便宜的筹码，特别是新股和重组股复牌。

&nbsp;

9、很多股票上窜下跳，弹性十足，大众注意力就会高，粉丝就会多，这些股中的很多主力庄家都喜欢和大盘走势反着做，长此以往，除特大涨特大跌的大盘的日子其基本可以不理会大盘，反着人性做T+0的差价，筹码基本不变多，不变少，每天可以搞到不少钱。

&nbsp;

10、只要疯子型和傻子型的资金市场占比达到一定的百分比，市场不乱涨都不可能，现在每周的两融余额和融资资金的交易占比百分率是证监会都十分重视和作为政策制定参考的依据。

&nbsp;

11、股市和楼市一样，表现都分化了。京沪深房价继续高歌大涨，四五线城市却哀鸿遍野。股市目前也是一样，优质股表现亮眼，并且将继续表现亮眼，因为优质好股这个资源是稀缺的！而所处夕阳行业的公司如果没有大的彻底重组转型，再大的上涨行情，它们的涨幅都可能是低微的。大型夕阳行业公司更甚。所以精选个股非常重要。

&nbsp;

12、炒股者必须有思想！重逻辑！盘感对大多数人都是双刃剑，错的时候肯定是超过半数的，加上执行力的问题，完全按照盘感去做，多数人的结果都是失败。只有按照因果逻辑关系去买卖，犯错才会少，最终结果才可能圆满。

&nbsp;

13、在投机活动中，保守是褒义词！而不是中性词或者贬义词！保守并不是去买保守的品种，而是让自己的手法稳健、不要冒进，尽力把自己打造成保守型的投机者，至少对大多数人来讲都是这样！

&nbsp;

14、股市投机和期货投机一样，都是给了操作者太多的自由，长线短线、仓位率、开仓的品种选择、板块选择、平仓时间选择、平仓百分比选择、加减仓策略，大多数人都用不好这样宽泛的自由！短线操作对人的综合素质要求很高，要成功需要长时间的学习和历练。

&nbsp;

15、保持简单的生活方式，节俭的生活习惯，让利润能转化本金、并且尽量让本金不要减少下去这点极其重要！如果奢侈生活，盈利很可能转换成生活费用，无法积累。复利需要的是本金不变的基础。