---
layout: post
title: 谷歌AMP新技术来临，秒开的不仅是网页！
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-25 04:04:12
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8929"
---
> 在这个效率至上的年代，谁还有耐心等加载？谷歌AMP不但秒开网页，还有这些新作用……


  
    
  
  
  
    随着脸谱网推出交互式媒体内容创建工具 Instant Articles，大大提升移动端网页性能，谷歌也正在全力以赴地为移动端网页加速，投入开源项目Accelerated Mobile Pages（AMP）。长达14页的文章经过合适的“AMP化”（谷歌起的术语），出现在谷歌新闻所有移动平台的头条位置，在搜索结果的上方，这些文章会以轮播图的方式得到展示。
  
  
  
    谷歌新闻的头条轮播区将只推送经过AMP加速的文章，但是头条之后的新闻报道目前还是混合推送，既有经过加速的文章，它们会有一个小闪电标志，也有没经过加速的文章，它们按照谷歌一贯的“许多、许多、许多不同的指标”排列——谷歌新闻的工程总监Maricia Scott告诉我们。目前，轮播图只适用于英文媒体，但是未来几个月就会推广到其他国家和地区。用户可以在轮播区从一篇AMP文章滑动到另一篇。
  
  
  
    AMP对内容供应商的潜在吸引力是双重的：首先，他们的移动网页能被更快地加载出来，其次，谷歌对AMP化的网页也会有更好的推荐策略。谷歌已经在排位算法中对能快速打开的网页给予轻微的优先级，但是让这种轮播区只展示AMP文章可是更加强有力的推动。
  
  
  
    
  
  
  
    （谷歌新闻轮播实际上在周二就已经出现在了我的iPhone上，虽然直至周三下午这一功能才被正式发布。谷歌告诉记者，这是先投放给一些用户来进行测试。）
  
  
  
    “这对用户和内容供应者都是好事：用户可以阅读更多的文章，内容供应者也会受益，因为他们会看到，一旦用户发现可以在手机上迅速地加载，他们就会对这些文章产生更大的兴趣。”Scott说道，“我们还没有具体的数字来说明用户对AMP页面的兴趣增加了多少，但是我们可以说，用户对AMP页面的兴趣，一定大于普通的内容页。”
  
  
  
    “用户不会再花时间等着普通页面慢慢加载——因为他们一旦发现AMP新闻并且点进去看，他们就会体验到AMP加载内容有多快。”她补充道。
  
  
  
    据谷歌表示，AMP页面加载速度平均是非AMP页面的四倍，我们自己也进行了一个小型的速度测试。
  
  
  
    （速度测试的内容戳这里查看：http://www.niemanlab.org/2016/02/diving-all-in-or-dipping-a-toe-how-publishers-are-approaching-googles-accelerated-mobile-pages-initiative/）。
  
  
  
    那么付费站点的新闻报道呢？谷歌新闻与社交产品部的负责人Richard Gingras告诉我们，支持付费站点和广告页面的研发正在进行中，在正式版AMP推出后，这将是一项增值服务。
  
  
  
    “围绕订阅和签到，让内容供应者也能拥有自己的商业模式，是AMP架构的关键，我们为此采用了客户端的模式，这也是《华尔街日报》、《纽约时报》、《金融时报》等已经采用的方式。” Rudy Galfi，AMP的产品主管，如是说。“我们正在收集一些运营过程中的意见和建议，我们也对创建一个基于服务的付费模式充满兴趣。”
  
  
  
    Galfi补充说，在这方面，还有很多的工作要做，但是“我们很兴奋能和内容商协力工作，毕竟我们没有任何这一领域的专业知识。”
  
  
  
    广告投放以及提升相关分析支持，也是正在进行的工作。“广告是我们重点关注的部分，” Galfi说，“我们正考虑如何持续地为内容商提供更多的选择项和灵活性。我们会一直保持开源，欢迎广告技术供应商加入，为AMP项目优化代码。到目前为止，二三十个外援已经加入并且贡献了代码。除此之外，我们还会继续探讨AMP中更丰富的广告形式。”
  
  
  
    最近，例如《大西洋》月刊（原生广告预计将占本年广告收入的75%），和一家广告技术公司合作，制作AMP特定广告单元，兼顾了闪电加载与内容商想要的信息分析。
  
  
  
    像comScore，Parse.ly还有Chartbeat这些公司，还有谷歌自己的分析体系，都是有AMP支持的，Galfi说，他理解新闻编辑室对读者做研判时的多样化需求。“在分析时，你可以用各种不同的触发器。比如，我想收集一些用户点击按钮的数据，想知道当用户滚动屏幕时他能看到哪里。我们的架构提供所有这些触发器，也会持续为内容商提供服务。”Galfi说，“这儿有一个关于广告和分析的有趣观点，是关于可视性的：用户会在页面上阅读50%以上的内容吗？我们正在AMP中增加的一项分析框架，就是基于可视性的触发器：它能告诉我，用户滚屏滚到了哪里，他们到底看了这个东西的百分之多少。”
  
  
  
    在用户友好、页面格式方面，谷歌正致力于更好的直播博客支持，内容商的需求也在于此：“我们有兴趣探索，如何在动态中传递内容，内容在哪里会被自动刷新、新内容会被放上来。我们一直在做的功能，就是让内容商可以做这类事情，也希望我们能看到更多的博客直播。”
  
  
  
    谷歌在尝试的另一个功能，是基于内容商反馈，建立一个侧边菜单，能让停留在这个页面的用户看到内容商网站上的相关新闻报道（“代码都在这里，也都是可用的，但是这不是默认功能，内容商可以按需求自主测试，”Galfi说道）。
  
  
  
    “我们一直在与内容商探讨他们希望在页面上实现的读者体验，他们想要的东西之一，是让读者能在他们的网站上拥有属于自己的旅程、能跳转到相关内容，对此，我们已经有了个很好的方法通过AMP机制实现，能让内容商动态地查询显示在页面上的报道链接，”他说。“在相似的脉络中，通过和内容商的持续讨论，我们知道了他们想要的另一个读者体验是侧边菜单：如果你在娱乐版，而又想给你的体育版或者商业版增加曝光，这样的边栏能让读者轻松地点击访问。”
  
