---
layout: post
title: 4月28日，IT桔子收录15起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 01:09:16
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10458"
---
 国内公司 

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

1.每日优鲜获2.3亿元B+轮融资

**每日优鲜**是一家专注优质生鲜的特卖网站，平台每天都会筛选优质的生鲜商品推荐给用户购买。近日，每日优鲜获得2.3亿元B+轮融资，由远翼投资领投，华创资本跟投。

&nbsp;

2.通付盾获得10.5亿元B轮投资

**通付盾**是一家网络支付安全服务技术公司，提供交易安全、帐号安全、移动安全及智能风险评估系统等，主要安全产品服务包括：应用盾(AppShield)、时空令(TSCSecurID)、网络征信（CyberIntelli)、安全咨询服务四大系列，苏州通付盾信息技术有限公司旗下。公司日前获得10.5亿元B轮投资。

&nbsp;

3.李群自动化获得数千万美元B轮投资

**QKM李群自动化**是一家工业机器人技术公司，目前形成了以自主机器人产品为主，第三方机器人产品为辅，为客户提供全套机器人自动化解决方案的业务模式。产品有Apollo机器人等。公司日前宣布完成B轮数千万美元投资，领投方为赛富基金，华兴资本为财务顾问。

&nbsp;

4.社会化媒体服务商众行传播获8000万A轮融资

**众行传播**是一家专注于数字及社会化整合营销传播的新锐整合营销公司。近日，众行传播获得8000万人民币A轮融资，本轮融资后公司将在社会化媒介自助投放平台、社会化数据管理平台及人才引进上持续发力。

&nbsp;

5.精米商城获千万级A轮融资

**精米商城**是一个专注事故车配件电商，搭建了包括PC端和微信端的针对专业人士以及修理厂、配件商的电商平台。近日，精米商城获得红马资本的A轮融资，融资金额为千万级人民币。

&nbsp;

6.筒子Mall已于今年3月完成100万人民币种子轮融资

**筒子Mall**是一个线下找衣平台，用户登录筒子Mall平台，上传自己欲购服装款式的图片，通过筒子茂自主研发的图像识别算法，即可找到自己所在位置附近商家所售的同款服装，以及服饰的搭配推荐。2016年3月，筒子Mall获100万元种子轮投资。

&nbsp;

7.凹凸租车在京东东家融资超9000万

**凹凸租车**一家主打P2P个人对个人的租车服务网站，用户可以在线预约和租赁车辆。近日，凹凸租车在京东私募股权融资平台东家上线，上线后3分钟即超募。募资已超9000万元，共享经济模式受热捧

&nbsp;

8.银科控股在纳斯达克上市

**银天下(**银科控股)是一家大宗商品现货交易服务商，主要经营天津贵金属交易所、广东贵金属交易中心的现货白银、铂金、钯金及上海黄金交易所黄金TD等现货投资品种，以北上广为业务发展核心，辐射全国市场。公司日前在纳斯达克挂牌上市，交易代码为“YIN”。

&nbsp;

9.上海钢联20.8亿元收购中关村在线

**中关村在线**是一个集产品数据、专业资讯、科技视频、互动行销为一体的复合型科技媒体，主要收集了很多IT行业的资讯。北京鑫诚尚志信息技术有限公司旗下产品。上海钢联日前宣布，拟以发行股份及支付现金的方式，作价20.8亿元收购聪慧建设和瑞景慧杰持有的知行锐景（中关村在线）100%股权。

&nbsp; 国外公司 

&nbsp;

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

1.时尚电商集团GFG融资3.4亿美元

**GFG**总部位于卢森堡，是一个服装电商运营平台，由德国企业孵化器RocketInternet旗下五家电商品牌联合组成。近日GFG融资3.4亿美元，RocketInternet自己投了1.13亿美元，RocketregularsKinnevik和AccessIndustries跟投。

&nbsp;

2.智能家居服务商Vivint获1亿美元融资

**Vivint**是一个智能家居制造和服务商，用户每月支付一定费用，获得Vivint提供的智能产品安装和售后等全方位的服务。Vivint获1亿美元首轮融资，PayPal的联合创始人PeterThiel、SolamereCapital投资。

&nbsp;

3.法国P2P租车公司Drivy获3500万美元C轮融资

**Drivy**成立于2010年，是一家来自法国的租车服务平台，提供基于社区的P2P汽车共享、租赁服务。2015年4月，Drivy获得3500万美元B轮融资，投资方为IndexVentures，AlvenCapital，Bpifrance，Via-ID和EcotechnologyFund。

&nbsp;

4.有形资产评估Trōv获2550万美元C轮融资

**Trōv**为全球高净值个人鉴定和跟踪有形资产，与注册评估师以及财产保险公司合作，提供资产保值等服务。Trōv又获2550万美元C轮融资，由OakHC/FT领投，SuncorpGroup、Guidewire、AnthemisGroup跟投。

&nbsp;

5.澳大利亚众包漏洞查找企业BugCrowd获1500万美元B轮融资

**Bugcrowd**是一家诞生于澳大利亚悉尼的企业安全测试众包企业，企业客户可以通过它寻找高手来查找自身网络和平台的安全隐患。BugCrowd获1500万美元B轮融资，此轮融资由BlackbirdVentures领投，RallyVentures、CostanoaVentureCapital等跟投。

&nbsp;

6.德国智能恒温器创企Tado获2300万美元C轮投资

**Tado**是德国一家智能恒温器研发公司，其研发的Tado加热器APP可以为家庭用户和小型企业用户根据个人行为习惯实时调节室内温度。Tado获2300万美元C轮投资，InvenCapital领投，Siemens、TargetPartners、StatkraftVentures等投资。 