---
layout: post
title: 4月26日，IT桔子收录13起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:46
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10453"
---
 国内公司 

&nbsp;  

**1.商汤科技获得千万美元B轮投资** 

**SenseTime**是一家专注于计算机视觉和深度学习原创技术的创业公司，目前已开始对外提供精准的人脸识别技术，以及集成了人脸识别、危险品识别、行为检测、车辆检测等的安防监控系统。公司日前获得千万美元B轮投资，StarVC领投。

&nbsp;

2.翼下之风获得2000万元A轮投资

厦门**翼下之风**是一家动漫科技公司，作品有国民军普漫画《那年那兔那些事儿》等。公司日前获得2000万元A轮投资，B站（bilibili）投资。

&nbsp;

3.图漾科技完成1500万人民币的pre-A轮融资

**图漾科技**是一家专注于机器视觉技术的科技公司，主打产品为“深度摄像头”，是一种能够获取环境物体深度信息的设备，可以精确获取周围环境和物体的三维尺寸和位置数据。近日，图漾科技完成1500万人民币的pre-A轮融资。本轮融资由专投机器人领域的两个投资机构参投。

&nbsp;

4.脆饼完成千万元Pre-A轮融资

**Tripinsiders脆饼**是一个主打当地人导游的旅游服务网站，通过分享经济的模式，让目的地的当地人为旅行者做导游，感受当地人生活方式。近日，脆饼完成千万元Pre-A轮融资，由观释资本领投。

&nbsp;

5.脑穿越VR获Pre-A轮投资

**脑穿越VR**是一个专为手机用户提供VR（虚拟现实）内容一站式体验的内容聚合App，实现全景VR视频下载及播放、全景VR游戏下载、全沉浸式的本地视频播放等功能。近日，脑穿越VR获得Pre-A轮融资，由创新工场和真格基金合投，具体金额未透露。

&nbsp;

6.医小护2015年11月已完成1000万Pre-A融资

**医小护**是一个医护、护患社交APP，用户可以通过图文、电话等方式给患者进行随访和管理，并根据需求设定相关咨询费用。同时，还可以在“问答”和“病例”社区里进行护理宣教。医小护已在2015年11月完成Pre-A轮融资，融资金额为1000万人民币。

&nbsp;

7.骑士获得跨星创投数百万人民币天使投资

**骑士**是国内首款骑马爱好者APP，专注服务于骑马爱好者。目前，骑士获得跨星创投数百万人民币天使投资。

&nbsp;

8.联合创业办公社People2获数千万人民币投资

**People2**是一家联合办公空间，目前在上海和北京两地共有16处空间，今年3月P2和北京创客空间合资成立新品牌Maker²。People2获戈壁创投领投的数千万人民币投资。

&nbsp; 国外公司 

&nbsp;

&nbsp;  

**1.手游视频公司Kamcord获1000美元C轮融资** 

**Kamcord**是一家由YC孵化的手游视频公司。这家旧金山创业公司近日宣布获得1千万美元C轮融资，由时代华纳领投，同时还宣布将把直播从移动游戏拓展到其他App。该轮其他投资人还包括中国互联网巨头腾讯、TransLink Capital、XG Ventures、Plug&PlayVentures;和Wargaming.

&nbsp;

2.旧金山传感器创企Helium获2000万美元B轮融资

**Helium**研发物联网传感器，用户可以通过软件和云平台远程控制温度，湿度，气压，灯光和速度等。Helium获2000万美元B轮融资，GoogleVentures领投，KhoslaVentures，FirstMarkCapital参投。

&nbsp;

3.GV以4000万美元领投健康创企Quartet的B轮融资

**QuartetHealth**是一家致力于将身体健康同心理健康结合起来的创业公司，让医生和心理医师共同依据患者行为分析治病。近期，该公司获得了由Google Ventures（GV）领投的4000万美元的B轮融资，

&nbsp;

4.Unlockd完成1200万美元A轮融资

**Unlockd**是一家可帮助用户获得话费优惠的创业公司，用户解锁手机后会出现短广告，用户看手机广告的回报是获得话费优惠。Unlockd完成1200万美元A轮融资，PLC Ventures等投资。

&nbsp;

5.Augmedix获1700万美元融资

**Augmedix**成立于2012年，是一家向医生推广Google Glass使用场景的技术公司，其产品和服务可以直接将电子健康记录推送到医生的Google Glass系统，然后医生可以在该系统上直接使用语音指令、获取病人的重要信息。近日，Augmedix获得1700万美元的战略投资，投资方为Catholic Health Initiatives，DCM等。 