---
layout: post
title: 日本下一代农民可能是机器人
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 10:04:13
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8979"
---
> 日本下一代农民可能是机器人、自动驾驶汽车创业公司 Drive.ai 加州路测、西门子用玉米 3D 打印了一个机器人&#8230;&#8230;机器之心日报，精选一天前沿科技优质内容。


  
    
  
  
  
    日本下一代农民可能是机器人
  
  
  
  
  
  
    昨日，G7 国家农业部长会议在日本新泻县举行，这是过去七 年以来发达国家首次探讨如何在老龄化时代，应对粮食需求激增挑战。由于高度城市化和老龄化，发多国家农民退休后面临无人耕地。日本农民平均年龄为 67 岁。
  
  
  
    日本农林水产大臣森山裕(Hiroshi Moriyama)提出的新构想是，日本未来将使用自动拖拉机，以及背包机器人取代退休的农民。据介绍，日本最大的农用机器公司久保田正在研发一种可穿戴自动设备，这种便携机器人能帮助农民收割采摘蔬菜、水果。日本农林水产省预计，背包式机器人能够帮助老年和妇女农民，在那些大型设备难以使用的田间实现自动化操作。
  
  
  
    创业公司 Drive.ai 加州路测，将深度学习引入自驾汽车
  
  
  
    
  
  
  
    华尔街日报报道称，硅谷自动驾驶汽车创业公司 Drive.ai 获得在加州测试自驾汽车的许可。这是第 13 家获得路测许可的公司。
  
  
  
    据了解，Drive.ai 在去年获得了 1200 万美元的融资。但与其他自动驾驶汽车不同的是，它将深度学习引入了自动驾驶汽车，而不是对汽车进行编程指导。Drive.ai 希望汽车通过人工智能技术学习如何开车，也就是说像人一样，驾驶时间越久对驾驶场景的了解越多。
  
  
  
    新型无人机技术，战场可侦测地雷
  
  
  
    
  
  
  
    近日，美国威斯康星大学麦迪逊分校开发了一项「嗅弹」无人机技术，能够用于打击恐怖分子。据称，这项无人机技术很快将具备拯救无数人生命的能力，它可以检测出先前战争中恐怖分子遗留的简易爆炸装置和活跃地雷。此外，这项成熟的技术也可以检测化学武器、核武器以及已经成功做到小型化的药物。
  
  
  
    此外，增加的流动性使该技术发生了潜在的变化。军队能够被告知路边是否有炸弹，救援人员可以在地震废墟中直接挖掘、营救生命，而珍贵的宝藏也能够被挖掘。
  
  
  
    西门子用玉米 3D 打印了一个机器人
  
  
  
    
  
  
  
    西门子科研技术院日前表示，该研究院在普林斯顿大学的一个技术团队用玉米 3D 打印了一个蜘蛛机器人。这个机器人被命名为 SiSpis。SiSpis 身上装有一个可挤出 PLA 打印材料的挤出机、3D 打印臂、相机和激光扫描仪，可以感知用户当前环境，自动划分区域。SiSpis 内部的系统在划分好的区域内工作，互不干扰，也可以彼此相互协作完成一个体积巨大的东西或者一个十分复杂的几何图形。
  
  
  
    据悉，这个机器人采用的是西门子 NX PLM 系统，配有一个 3D 挤出机，也就是用来打出聚乳酸，其原料来自玉米淀粉一类的自然作物。这款机器人可以被用来制造大型结构，如车身、船体和飞机机身等等。这款机器看上去个头不大，适合群体行动，或者协作完成一件浩大复杂的工作。
  
  
  
    最新研究：科学家成功打造出半机械昆虫
  
  
  
    
  
  
  
    近日，来自加州大学伯克利分校和新加坡南洋技术大学的研究人员在《皇家学会》杂志上发表了一篇论文，介绍了他们是如何入侵昆虫的四肢并且控制它们的动作。科学家们认为，这些半机械昆虫比机器人要更加实用。
  
  
  
    据了解，研究人员给巨型花金龟配备了一个微型芯片背包，并且连接到了插入腿部肌肉的电极，他们就是通过电极上的微弱电脉冲来操纵昆虫的动作。这些昆虫在没有控制信号的时候仍然可以自由活动，因为它们仍然是活着的。
  
  
  
    研究人员认为，他们开发的半机械昆虫跟人造机器人相比有着许多优势。举个例子，他们将昆虫当作了自然界中现成的机器人平台，完全不需要考虑组装问题。另外，这种半机械昆虫只需要消耗非常少量的能源，也不需要复杂的控制算法。
  
  
  
    在VR中玩恐怖游戏有多吓人？女玩家差点被吓哭
  
  
  
    Valve 在 HTC Vive 平台上提供了一款第一人称的僵尸生存射击游戏《The Brookhaven Experiment》。这款游戏将玩家置于一个黑暗而可怕的环境中，而玩家需要用双手操控的虚拟枪去击退僵尸。一位女玩家使用 VR 设备体验这款恐怖游戏，全程差点被吓哭。
  
  
  
    为留住人才谷歌正在准备成立内部孵化器
  
  
  
    根据 The Information 透露的信息，谷歌正在准备考虑成立一个内部初创孵化器，目前内部将其称为 Area 120。谷歌计划让具有企业精神的谷歌人和他们的研究小组利用谷歌的支持和资助发展自己的想法和概念，并潜在的拓展业务，而谷歌作为其投资人。
  
  
  
    据称谷歌高管唐·哈里森（Don Harrison）和布拉德利·霍洛维茨（Bradley Horowitz）将管理这个孵化器。谷歌希望这个孵化器可以阻止人才流入竞争公司。例如，谷歌前高级技术和项目小组(Advanced Technology And Projects，简称ATAP)总负责人雷吉纳·杜甘（Regina Dugan）本月初刚加盟 Facebook。
  
  
  
    ©机器之心，最专业的前沿科技媒体和产业服务平台，每日提供优质产业资讯与深度思考，欢迎关注微信公众号「机器之心」（almosthuman2014），或登录机器之心网站www.almosthuman.cn查看更多精彩内容。
  
