---
layout: post
title: 不要随意消耗你的“社交货币”
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-05-26 05:05:35
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9300"
---


Jonah Berger写了一本书，叫做：

《Contagious：Why Things Catch On》（疯传：让你的产品、思想、行为像病毒一样入侵）。

在书中，他提出，一件事物能够具有感染力，并带来大量的传播，主要由六条原则决定，分别是：

  * Social Currency
  * Triggers
  * Emotion
  * Public
  * Practical Value
  * Stories

其中，Social Currency引入国内时，被译为：社交货币。

对于社交货币，他提出了几个很有意思的点：

  1. 研究发现，超过40%的人谈论的话题都体现着个人经验与私人关系。而近乎一半的传言都是以自我为中心发生的事情。
  2. 哈佛大学的神经学家研究发现：共享个人观点时的脑电波与获得财物和食物时的脑电波一样。
  3. 口碑传播是为了保持人们对自己的良好印象。

好啦，回来聊点真实世界的东西：

  * 小米手机刚上市时的口号是：「为发烧而生」，请问米粉是真的发烧友，还是看起来是发烧友？
  * 罗辑思维很火，请问罗辑思维的听众是想获得知识，还是订阅罗辑思维让人看起来觉得自己很有学识/档次？
  * 最早使用iPhone/Black Berry的人是真的很喜欢苹果/黑莓，还是只是想让别人觉得自己与众不同

以上的问题，或许一千个人有以前个答案。

但是，我们会发现，很多事情当我们拿出来说了以后，并不是非黑即白、非此即彼的。

就如同我写《从零开始做运营》，对我来说，出发点是因为我懒，但同时它也帮我梳理了思路。

对于很多读者来说（包括喜欢阅读朋友圈「干货」的读者），这些在朋友圈里被疯狂转发的文章是否真的有价值，以及有多大价值，并不是真的经过大脑考虑，而是因为在自己有需要的时候，可以随时取得，哪怕取得之后，并不记住。

但是这些其实都不是重点。

重点是：**社交货币是一种可以诱发传播的因素。**

之前亮哥曾经画了一张图：



这张图对应出来的社交货币，不如说，是铸造社交货币的一种方式，而既然提及社交，那么必然是人与人之间发生，是由相识相熟的人之间进行交流、传播的工具。

如此一来，我们就可以去想一想，作为一个需要与他人交流的社会人，在交流时，需要什么？

首当其冲，交流要有话题，话题来源于生活的点滴，而这些东西，有高有低。

低的如同：寒潮到了，你家停水了咩？（别笑，这是真实发生的事情。）

高的如同：雾霾之下，你的口罩好用吗？（如果你有印象，去年新年，大家都在聊这个事儿）

其次，需要精准，你和谁聊，这个人的喜好是什么，讨厌什么，你怎么聊，聊什么？

咪蒙很聪明，一般写字的人不敢像她那么写，《致贱人：我凭什么要帮你？》、《致low逼:不是我太高调,而是你玻璃心》，这样的标题一出，调子就定了，读者就定了。

所以，屌丝们有极大的可能性去讨论与传播它，而高端人士则根本不会理会这样的内容。

而这样做的风险也极大，就像那年春晚刘备调侃：「医生说我这胳膊，截下一段容易，接上一段就难了」（《三国演义》中描写刘备：身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂

而传播，则需要触动

不管是Jonah Berger提到的说个故事，还是触及情感，又或者是具备实用性，等等，最终完成传播，还是需要触动

社交货币，无非是为了向他人证明自己的眼光、价值，而那些作为证明的物件，自然是需要具备这样的功能

过去做积分的时候，我们常常讨论「为什么即便做的很好的积分忠诚度计划，行业内的兑换人数比例也不超过30%，而兑换量做到20%就已经很好了？

我们也发现，用户喜欢攒积分。

当然，这里面有很多其他的原因，譬如：

  * 看中某一件商品，但积分不够，需要更多积累。
  * 积分礼品不够触动用户，用户不愿意兑换。

好，那么如果替换成下列问题呢：

> QQ曾经设计过一个开启QQ累积在线时长升级的体系。在体系有效的时间内，几乎所有人都疯狂去累积在线时间，甚至连续开机、从不下线，这是为什么？

如果你经历过这件事，你会发现，那段时间大家最喜欢讨论的和QQ相关的问题是：你几个太阳了？

> Foursquare曾经火爆过，中国人永远想痛不通，几个勋章有什么好玩的，能够让老外这么热衷于签到？

> 为啥朋友圈里大家疯狂晒娃、晒自拍、晒旅游、晒美食——这一点似乎全世界都差不多，每个人都喜欢在社交网络上晒点啥

那些能够让他人羡慕、嫉妒、甚至觉得你是自己人的内容，都是社交货币。

社交货币的功能是：

  * 让持有同一社交货币的用户互相欣赏与认同；
  * 让持有低一级社交货币的用户对高一级社交货币持有者感到羡慕；
  * 让持有更高级社交货币的用户觉得自己屌炸天，低一级的都是渣渣。

&nbsp;

常听人抱怨，“让TA转条微博(微信)，TA不转，可是每次TA让我转我都转了”。

这是多大的事呢？下次你也不给TA转就好了嘛。

自从知道“社交货币”这个词以后，我恍然大悟。TA让你转，相当于TA跟你借钱，你借给了TA；而当你要TA还的时候，TA拒绝了，不但不跟你道歉，反而指责你小心眼儿，或者索性说“难道你把我们的友谊当交易吗？”“我当时要你转，你如果不肯可以不转啊！”“为什么你转了我的我一定要转你的？”“你转我的对你一点好处没有吗？没准儿还给你涨粉了呢，可是我转你的，会给我掉粉的呀！”

怕掉粉？为什么我们之间的关系敌不过网络上素未谋面的“粉丝”呢？

　　因为在网络时代，“粉丝”是可以换算为社交货币的——它相当于虚拟经济中的“一般等价物”，可以换取很多东西。如果你的“粉丝”多，商家甚至会找你跟你商量，转发一条多少钱之类的。如果你写的东西转发量高，那么你可以去经营一个微信公众号，如果每天都是10万+，那就不是转发一条按多少钱算了，你可以去谈融资，A轮B轮各种估值。

我脾气好面子软，至今为止，虽然有公司找过我谈商业合作，但是我都拒绝了。不是怕掉粉儿，也不是不愿意挣钱，而是我不愿意为难我自己。拿人钱财替人消灾，拿了人家的钱，就得琢磨怎么让人家的钱花得物有所值。这确实有违我的初心——虽然也是个俗人，但初心还是有的，从最早写博客起，一分钱没有也写了，因为喜欢。相对于给刊物写专栏，博客自由得多。我写过专栏，人家总会提要求，我们的读者喜欢什么样的，我们的客户想要的风格是什么样的……我知道那个钱不好赚，所以往往把写博客当成一种补偿，虽然没有钱，但是我想写什么就写了，你们愿意看就看，不愿意看就算了，我又没有收你们一分钱。可能正是因为不愿意丢掉这样一分“任性”，所以我从来没有同意过任何收费转发或软性广告。

但是，竟然，饭局上有人问我有没有收费转发过微博微信！

没有，当然没有！

“那你为什么转发某某、某某某以及某某某某？”

“哦，是朋友让我转的。”

“朋友让你转的？什么朋友？你为什么要为TA转？TA是在消耗你的‘社交货币’，这比花你的钱还恶劣！侵占别人的社交资源，无异于谋财害命。”

我反问，如果是你的朋友让你转，你转吗？对方的回答是，这要看是什么，如果我认同，比如为医护人员点赞或者公益活动，转就转了，如果是我也不太了解的事情而且有商业嫌疑，那就要看对方和我的关系。如果对方是潘石屹，或者我请TA转发的时候TA也帮我转过，那就转一下，举手之劳，其余的情况，就装聋作哑。

那人家要是一再打电话提醒你呢？哦，如果是特别不懂事的人，就直接说我又不欠你的，然后取关拉黑；如果只是装不懂事的人，就打个哈哈，说马上要赶飞机或者进会议室，等会儿再说，然后就忘掉。

不过是一条微博或者微信而已，用得着这么计较吗？

当然用得着！朋友圈是你的社交资源，你自己不珍惜，随手转发别人的垃圾信息，就等于对所有关注你的人说，我是一个没有原则的人。

就在写这篇文章的时候，又有朋友要我转发一条网店的消息。我想了想，还是转了——10分钟之内，掉了40个“粉丝”，而且还在继续掉。我说的是微博，如果是微信朋友圈，估计会被好多人在心里默默拉黑或设置为“不看他(她)朋友圈”吧。