---
layout: post
title: 4月25日，IT桔子收录19起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:24
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10451"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.衣二三获得数百万美元A+轮投资

**衣二三**(前身是久物）是一家时尚服装包月租赁分享平台，以高端衣物租赁为主，北京尚世骁众科技有限公司旗下产品。公司日前获得A+轮投资，由IDG资本领投，真格基金、清流资本、金沙江创投跟投。

&nbsp;

2.有壹手完成B轮6200万融资

**有壹手快修**是一家主打O2O模式的汽车快修服务公司，旗下有有壹手快修、钣喷快美王等品牌。近日，有壹手完成B轮6200万融资，基石资本和基石广汇车联网基金领投

&nbsp;

3.小马购车完成数千万美金B轮融资

**小马购车**今日对外宣布已完成B轮融资，融资金额为1500万美金，由执一资本，联创策源及乾源资本共同完成。

&nbsp;

4.钛度科技宣布获得5000万元A轮投资

**钛度**是一家“专注高端游戏电子消费品研发的互联网制造公司”，将设计研发生产电竞装备，产品有钛度鼠标等。公司日前获得5000万元A轮投资，由普思资本和上海汉铎投资中心领投，衡星创投、璞聚投资跟投。

&nbsp;

5.一登获得2000万元A轮投资

**一登**是一个刷脸身份验证工具，希望通过为开发者提供标准化的 SDK，将其应用于各种线上线下身份验证场景，提升身份验证效率，让更多用户享受到技术带来的便利。用户可以通过刷脸来完成身份验证，不再需要通过密码、卡券、二维码等方式。公司日前获得2000万元A轮投资，投资方为乐视体育旗下的乐体创投。

&nbsp;

6.英语早教APP“叽里呱啦”完成数千万元A轮融资

**叽里呱啦**是一个儿童英语学习应用，面向0-6岁儿童提供英语培训，支持每日成果追踪、个性化内容推荐、老师详解疑惑、爸妈互换心得等。 Ohana Global, Inc.旗下产品。

&nbsp;

7.盈泰财富云完成A轮融资

**盈泰财富云**是一家从事高净值人士财富管理的第四方平台，为中小第三方财富管理机构提供产品和管理工具，以吸引其入驻，帮助其完成资产端的获取。盈泰财富云与信达资产管理股份有限公司旗下基金首泰金信完成签约，首泰金信正式入股盈泰财富云，助其完成A轮融资。

&nbsp;

8.职场在线学习平台英盛网完成A轮融资

**英盛网**是为上班族打造的一站式教育平台，用B2C的模式提供在线课程。“英盛网”宣布获得A轮投资，投资方为上市公司文化长城。

&nbsp;

9.影觅获“LOVO家纺”百万美元Pre-A轮投资

**影觅APP**是一个专注影视综艺明星原款和时尚单品资讯的移动应用，进而提供集影视资讯、 品牌内容营销、电商平台等于一体的服务。近日，影觅完成百万美元级的Pre-A轮融资，投资方罗莱生活科技股份有限公司旗下公司南通乐自由家居用品有限公司。

&nbsp;

10.易思汇宣布完成数千万元Pre-A轮融资

**易思汇**是一家主打留学付费的第三方支付服务平台，为留学生及家庭提供更方便、简单的留学支付服务。公司日前宣布完成数千万元Pre-A轮融资，投资方为IDG资本。

&nbsp;

11.“办公逸”近期获1500万Pre-A轮融资

**办公逸**是一款基于微信企业号的移动办公应用，“办公逸”近期完成由启赋资本与松禾资本联合投资的1500万元Pre-A轮融资。

&nbsp;

12.快贝网络获得500万元天使投资

**小贝壳**是一家虚拟货币公司。贝壳币其实是比特币的侧链，比特币系统用工作量证明机制（POW）来分发资产。贝壳币具备去中心化，交易透明但真实身份匿名，是基于共识机制的二代虚拟货币。公司日前获得500万元天使投资，估值5000万元，投资机构包括唯嘉资本等。

&nbsp;

13.1快消品B2B平台“96订货网”完成千万元天使融资

**96订货网**是一个快消品B2B网上批发平台，服务于中小型超市和便利店，采用乡镇合伙人模式，直接从品牌方拿货，通过自建物流体系统一安排配送。“96订货网”已于近日完成千万元天使融资，由菁葵资本领投。

&nbsp;

14.佳佳购车2015年12月完成了数百万天使轮融资

**佳佳购车**是一个新车销售领域的B2B交易平台，连接4S店和二级经销商，通过买家发布寻车需求，卖家在线竞价的方式，促成汽车交易。佳佳购车已于去年12月完成了数百万的天使轮融资，投资者为科陆电子董事长饶陆华。

&nbsp;

15.同城配送O2O马上送吧获百余万融资

**马上送吧**专注于o2o同城配送，用户和商户可以通过马上送吧微信公众平台下订单，附近兼职配送员则可抢单完成配送任务。马上送吧完成深圳中圆股权投资基金管理有限责任公司百余万投资，具体金额未公布。

&nbsp;

16.2015年底新意畅想科技获500万元天使轮战略投资

**新意畅想科技**旗下产品候诊通是一款针对中老年群体的慢性疾病筛查评估系统平台，以分布于各医院的立式一体机为依托，打造院内到家中的完整医疗服务渠道。新意畅想科技于2015年底获得到大河创投与英诺天使基金共同的500万元天使轮战略投资。

&nbsp;

17.屏芯科技获得美团大众点评亿级战略投资

**屏芯科技**是餐饮云ERP服务商，服务中小餐饮企业，提供会员、排队、手机点餐、收银等多种餐饮企业提供信息化解决方案产品。近日北京屏芯科技有限公司获得美团大众点评亿级体量战略投资。

&nbsp;

18.暖流完成3000万融资

**上海暖流文化**是一家影视创作服务商，主攻商业电影制作、电影教育，由导演贾樟柯等发起设立。近日，暖流完成3000万融资，估值 3 亿，5 家资本方分别是：微影时代、招银国际、景林资本、头头是道和天津梦想者，将持有暖流 10%的股权。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.Sirin Labs种子轮融资7200万美元

**Sirin Labs**是以色列一家高科技智能手机制造商。目前已获得来自Rakishev,Hogege等的种子轮投资7200万美元，预计将于2016年5月发布首款智能手机。

&nbsp; 