---
layout: post
title: 你的性爱体验将被传感器、VR与机器人将改变
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-21 01:04:55
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8855"
---
> 自从在文学中出现之后，性爱机器人就一直是科幻小说的主题。而且不仅仅是机器人在进入这个市场，各种新技术也正改变着整个领域的景象，甚至会改变我们的行为。


  
    
  
  
  
  
  
  
    选自 forbes 作者：Bernard Marr 机器之心编译
  
  
  
    传感器、认知计算和机器人这些如雨后春笋般涌现的的新技术会给我们最私密的行为带来怎样的改变？
  
  
  
    自从在文学中出现之后，性爱机器人就一直是科幻小说的主题。但性爱机器人真的有可能在现实中出现吗？实际上它们已经存在了。而且不仅仅是机器人在进入这个市场，各种新技术也正改变着整个领域的景象，甚至会改变我们的行为。
  
  
  
    智能情趣玩偶
  
  
  
    位于伯克利的 Lioness 公司专门生产女性使用的情趣用品。该公司的产品不仅能为女性们提供愉悦性体验，同时让她们对自己的性感受和身体更加了解。
  
  
  
    该产品含有五个传感器，能连接到智能手机的 APP，可测量用户的肌肉反应、身体温度以及其他身体因素，根据用户个人积累的私密数据，为用户提供产品使用的最佳方法，从而帮助用户找到最符合他们性欲和性体验的性爱模式，而这些模式可能与时间、心境、经期和压力指数相关。
  
  
  
    创业公司 Lioness 的内部员工几乎全由女性组成，专注于问题解决式的设计特征，其产品由女性设计、为女性服务。不过，该类技术不仅可以应用在提升体验上，还可以用于诊断、治疗以及利用匿名化数据进行医学研究。
  
  
  
    虚拟现实
  
  
  
    随着 Oculus Rift 虚拟现实头戴设备的发行，不可避免地也出现了虚拟现实的成人电影。
  
  
  
    赫芬顿邮报的 David Moye 试了 Naughty America 公司推出的首个虚拟现实成人电影，并为此写了一篇文章。其他公司也打铁趁热、紧追其后。
  
  
  
    随着虚拟现实技术普及程度越来越高，虚拟现实成人电影也会越来越多。据估计，目前网络成人电影市场价值在每年 140 亿美元左右，而虚拟现实带来的增强体验很可能会使市场价值进一步提高。
  
  
  
    诸如 Tenga 等公司已经将触敏型自慰器和虚拟现实成人电影结合在了一起。
  
  
  
    仿真机器人
  
  
  
    RealDoll 公司的创始人Matt McMullen 认为自己掌握着未来情趣玩具行业的发展方向。他们公司正在研发称名为 Realbotix 的机器人。据纽约时报报道，RealBotix 将会应用令人信服的人工智能，其中包括睁眼眨眼、开口自如的机械头，虚拟助手和配套的手机应用（或许就像是科幻电影《Her》里面那样？），目的是为了使玩偶能与用户进行真实的（甚至调情般的）对话。
  
  
  
    Realbotix 机器人头部的预售价格为一万美元，身体则需要三万至六万美元不等 —— McMullen认为愿意掏钱买的顾客是不会少的。
  
  
  
    然而，定制的仿真情趣玩偶也带来了一些问题。就在最近，一位香港的设计师展示了他那做工精致的仿真机器人 Mark 1，她与影星斯嘉丽·约翰逊的相似程度非常高。这位设计师 Ricky Ma 通过使用 3D 打印技术和自学软件，自己一手一脚地制作了Mark 1。
  
  
  
    这个斯嘉丽型机器人并不聪明（同时也没有性爱方面的功能），可选择的预设反应也不多，但它却引起了有关道德和法律的考虑。理论上来讲，所有人都可以制造任何一个其他人的机器人复制品，无论是明星的还是前女友的。现行的法律似乎支持，机器人的「原型」人可以起诉那些按其模样制造并用于赢利的机器人，然而，那些像 Ricky Ma 那样在家中自制的机器人呢？
  
  
  
    有些人认为性爱机器人的出现会对社会有积极影响。新西兰的研究人员表示，在 2050 年，性工作机器人会广泛投入商业使用，这可能令疾病传染以及人口贩卖问题得到减少。
  
  
  
    也许值得一提的是，2014年英国的一项民调显示，五分之一的受调查民众称他们会与机器人做爱。
  
