---
layout: post
title: '90%中国中产家庭或陷入“返贫危机”'
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-25 09:07:51
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10163"
---
不管你承认不承认，财富的游戏规则已经大变，中国正式进入金融空转的时代！

今年上半年，国内新增贷款创历史新高，民间固定资产投资增速却创历史新低：

1—6月份，我国人民币新增贷款高达7.53万亿，创下历史新高，比2009年的“4万亿刺激”还高出1614亿；

1—6月份，我国民间固定资产投资增速仅为2.8%，创下历史新低，去年同期为11.4%，2005年（10年前）为50%左右。


  （过去10年民间投资增速的陡降走势）


**　钱跑到哪里去了？**

新增贷款创历史新高，民间投资却创历史新低，这令人感到疑惑，新增贷款的钱，除了国企外，其他的钱究竟跑到哪里去了？

买房！炒房！在7.53万亿的新增贷款中，个人购房贷款新增2.36万亿，占比全部新增贷款近1/3。如果再算上按揭购车等个人消费贷款，那么，居民买房、买车等投资消费类的贷款，占比全部新增贷款可能要达到40%。

民企贷款？现在的情况是，踏实的民企不愿贷款，不靠谱的民企贷不到款。实体经济大幅衰退，利润严重下滑，绝大多数民企现在是维持的心态，而绝对没有扩张的心态；对于不靠谱的民企，就不过多讨论了，他们是骗贷、而不是信贷，他们贷款是准备跑路的，而不是投资的。

金融在空转，资本一会窜到股市，一会窜到楼市，一会又窜到商品市场，唯独是不进入实体经济。

决策层鼓励资本进入实体的心情，是可以理解的，毕竟中国的就业人口全球最多，这是国家稳定之根本。但是，事实上，现在即使是再鼓励，即使是进一步减税，资本也是很难大规模进入实体。

**　　为什么？融资结构的极度不匹配！**

现在银行的贷款，主要是固定抵押形式，而拥有较多固定资产的企业，一般都是身处传统产业的企业，这些产业本身就是过剩的，民企抽身还来不及，怎么可能还去贷款呢？再说，政策也不鼓励新增贷款投向过剩产能。

新兴产业的融资？这基本上是银行难以解决的，因为，投身于新兴产业的民企，绝大部分是缺少固定资产的，他们主要是向股权市场融资，但是，基于法治环境和信用体系，我国的股权市场又很难支撑起新兴产业的融资需求。这不，过去两年获得股权融资的新兴产业项目，95%以上的都已经夭折了。

**中国式的中产家庭**

这是个金融空转的时代，这是个大裂变的时代，她扎根于中国这片扭曲的经济土壤，却又无奈地裹挟在快速迭变的新经济浪潮之下，这对于中国近千万的中产家庭，是一个惊天的恶梦，在未来的5-10年里，他们将注定陷入到无法避免的“返贫危机”。

什么是中国式的中产家庭？

不讨论价值观之类的，单纯是家庭资产或家庭年收入计，家庭资产在300—1500万的，或者家庭年收入在30—150万的。这样的财富或收入区间，适用于大中小不同的城市人群，在小城市家庭资产有300万或家庭年收入有30万，就可以称之为中产，而在一线大城市，家庭年收入在100万以上或家庭资产在1000万以上才可称之为中产。

与发达国家的中产阶级，主要是优秀的专业人士不同，中国式的中产阶级，以小企业主、以及无数的生意人为主，优秀的专业人士占比可能不超过20%。

**中产返贫的三大特征**

这样的中产结构，本身就注定了他们中的绝大多数人，难以应对当下裂变式、错乱式的时代，他们的思维是固化的，是激进的，是投机的，他们将注定陷入到“返贫危机”之中。

1僵化思维，他们还停留在开店、办厂阶段，必须承认这部分人确实精明、也足够勤奋，他们开店、办厂在某一时间点也确实存在商机，但是，中国勤奋的人太多、也不缺资本，缺乏技术含量的开店、办厂，在短期的获利之后，必然很快就是迎来大批的追随者和竞争者，惨烈的红海厮杀继而形成规模效应和商业模式的，最终只有不超过1%的获胜者。

2投机心态，他们还试图从炒股和炒房中谋取暴利，在过去若干年中，依靠炒股暴富的，不是没有，但比例并不高，去年的股灾，更是让无数的中产“一夜返贫”，而未来的A股市场将是遵循价值投资的市场，抱有投机心态的注定会“死得很惨”。而对于过去许多年，依靠不断买房、炒房而积累起大量财富的人群，在房价已经明显进入最后阶段时（3—5年内），在一线城市买房、炒房至多让他们能够资产保值，而绝无可能持续暴富，不改变这一逻辑，如果在房价最终崩盘前没能及时抛出，他们同样会“一夜返贫”，还记得1998年香港楼市崩盘后，一大批明星瞬间破产、乃至妻离子散吗？

3无知者无畏，在实体衰败、常规理财收益率陡降之下，还有许多中产将会陷入到形式不一的骗局之中，其实，这种情况最近两年已经显现，比如，去投号称高收益P2P产品的，再比如，去投花样繁多的所谓股权众筹的，还有，形式不一的互联网传销的。

金融空转的时代，传统中产的黄昏！

中国经济在调结构，中产群体也在调结构，你今天是中产，不等于明天你还是中产，你今天不是中产，不等于明天你不能成为中产！