---
layout: post
title: 中国，正在上演一场惊天财富大转移！
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-30 08:09:59
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10549"
---
**导读：****这是一次规模空前的财富的大转移。没有新的财富被创造，仅仅是资金的横向流动。在这种模式的财富转移中，一线大城市和部分二线城市的有房居民自动成为财富转移的受益者，而全国其他地方居民的财富却在浑然不觉中悄然缩水。**

**穷人努力去银行存款攒首付买房，而富人拼命到银行贷款按揭买房。结果穷人越来越穷，富人越来越富！**



******房价上涨是一轮财富大转移****：****一个血淋淋的现实**

**来源：意见领袖（kopleader）**

**作者：新浪财经意见领袖专栏机构 人大重阳 作者刘戈**

最近几个月来发生在上海、深圳、北京这些一线大城市房价的恐慌性上涨背后的原因到底是什么呢？

我以前说过，**任何城市的房价上涨都只有一个理由：就是人们都认为房价会继续上涨。显然，过去的几个月在一线城市和部分二线城市在这一点上达成了更加广泛的共识。**

在过去的十年，中国的大部分城市的大部分时间里，住房市场价格呈现单边上扬的趋势，尤其是一线大城市和部分发达地区二线城市上涨的速度非常快。这种上涨的格局是比较好理解的，就是由于中国经济的快速发展，大量财富的积累，快速的城市化。大量的人口从农村、从内地向城市、向沿海地区聚集。导致住房的价格轮番上涨。

在2013年之后，人们认为这种模式的上涨接近尾声。因为从总体上来讲，已经建成和在建的住宅大大超过了人们当下的需求，尤其是在一些三四线城市，住房严重供大于求。

但是从2015年年底开始，北京、上海、深圳等一线大城市房价又开始一轮新的轮番上涨，进而扩展到东部地区大部分二线城市。这种变化令很多人始料未及，这种变化和以往人们所坚信的楼市上涨的逻辑是完全不同的。

在以前的逻辑当中，房价上涨最主要的支撑就是城市化的过程。由于中国经济的持续发展，由于中国城市化还远远没有完成。所以大家坚信，中国大城市的房价上涨将是一个持续的过程，这个过程可能还会持续十几二十年。但是现在我们看到的情况是，中国经济总体上来说，尤其是从2014年开始出现较大的下行压力，而且这种趋势到目前为止依然持续。在这样的一个背景下，中国部分城市的房价却出现了快速的上涨，那么它背后的逻辑到底是什么呢！

在我看来，**实际上这是一轮规模空前且残酷的财富大转移。**

2015年可以被当做中国经济的一个节点。此时，中国工业化的中期已经完成。它的主要特征是大量的原来从事制造业、从事工矿业的企业，进入全面的过剩阶段。大量企业退出市场，这些退出市场的企业在没有新的投资方向之前会积极寻求资产的保值手段。

**而一线城市和部分二线城市的房地产市场被普遍认为是最佳的保值方式。于是大量从实业退出的资金就涌入到这样的一个市场里面。关闭企业之后的资金流向流向了一线城市的房地产。**在其他二线三线四线城市里拥有多套住房的人也觉察到了这样的变化，所以快速跟进，抛掉原来在这些城市里面的房产，开始购买一线城市的房子。所以我们也就很容易理解，为什么在同样的经济背景下，一些城市的房价逐渐下降，而另外一些城市，却出现了暴涨，原因就在这里。所以呢，这是一次规模空前的财富的大转移。没有新的财富被创造，仅仅是资金的横向流动。

在这种模式的财富转移中，一线大城市和部分二线城市的有房居民自动成为财富转移的受益者，而全国其他地方居民的财富却在浑然不觉中悄然缩水。地区间、城乡间的差距被进一步拉大。中西部地区和中小城市的增长发动机不断灭火。少数城市的繁荣掩盖了大部分城市的萧条。

**在这个大转移过程当中，房子的资本属性进一步加强。**

在过去的几十年时间里呢，我们一直都在探讨财富的增长问题，但是对于财富的流动问题（不是财富的分配问题）没有做太多的关注。但实际上，现在财富的流动，对于每一个人的资产所产生的影响，超过了财富的创造过程。另外呢，我们也一直十分关注财富的分配机制，所以我们会谈讨论税率、讨论增税减税，但是现在财富的这种流动方式对个人资产的影响也超过了财富的分配因素。

**财富的流动的方向，第一个是穷人的财富更多地向富人流动。**《21世纪资本论》里面论述的就是这个话题。在全球范围内都出现了这样的一种情况，也就是说资本的马太效应越来越明显，越有钱的人，越能获得更多的社会资源，变得更加有钱。我重点想说的是第二种流动，是地区间的流动。**财富从落后地区向发达地区流动、从农村向城市流动、从小城市向大城市流动。**从银行的数据，可以看到，越是落后地区、中西部地区的金融机构的存款余额，通过各种方式，流向大城市，流向发达地区，成为这些地方买房的资金。

如果把中国经济改革开放以后分成两个阶段，**2008年是个分界点。在此之前，应该说中国的经济整体上的是劳动创造价值，**特征非常的明显。**在2008年之后呢，发生了一个重大变化，资本的发言权占的比重越来越大。**社会的资源的分配更多的依托于资本。这样的一个变化和房价的变化密切相关。

前不久流行一个段子，列举败家的十大行为和兴家的十大行为，兴家十大投资是：在北京买房，在上海买房，在深圳买房，在杭州买房，在广州买房，在厦门买房，在南京买房，在苏州买房，在合肥买房在等等，就是在一些房价上涨非常明显的城市买房。而败家的十大行为是什么呢？卖房创业被列为第一。这绝不是笑话和调侃，而是血淋淋的事实。

过去几年在一线城市进行住房投资的人，其财富状况得到了飞速的增长。这种增长超过了任何一家企业通过生产所能够形成的财富的增长速度。当这样的一个现象出现并且持续发展的时候，中国经济的转型就变得非常的艰难。

部分城市的房地产价格过快上涨的势头能不能遏制呢？能，就是利用房产税。但现在的问题是由于经济正处于下行趋势，房产税如果推出有可能引发房地产价格的大幅度的跌落，有可能带来系统性的金融风险。这个风险是我们所完全不能够承受的。房产税迟迟没有推出来的根本原因就在这儿。当这样的一个预期成为全民共识的时候，那么，毫不犹豫的卖掉工厂，卖掉在三四线城市和一些中西部地区的二线城市的房产，到北京、上海、深圳、杭州、南京等等这样的一些城市，去购买更多的房产，那么就会变成所有的人的第一选择。

很早的时候，人类就试图把我们的声音留存下来。有的人会对着水缸大喊一声，然后把缸盖盖住，看看是否能把声音留在水缸里面。这种实验很多人做了很多次都不成功，直到有人发明的录音机，我们的声音才可以留存下来。

那么对于财富的保存过程正好相反，我们一直可以很好的保存财富，就是黄金。黄金可以把财富留下来，财富的分配和转移也都依靠黄金。但是随着金本位的崩溃，人类的财富保存方式彻底没有了。没有任何一样东西可以妥善的财富保存下来，而现在所有的人都坚信，一线大城市的房产是唯一接近以前黄金的保值手段。

**房价高企最直接导致的负面因素就是生活成本的提高。**那些来到城市里创业的年轻人可能根本无法承担如此高昂的生活费用，最终选择离开。在这些城市里创业的企业，最终也会因为高成本承受不了而离开。当然，如果按照以往的发展方式，当深圳成本高到连华为都承受不了的时候，那么华为自然会转移到东莞、惠州、中山或者其他什么城市，带动其他地方发展起来。但是现在看来，这种期待，很可能是一厢情愿。资本不再会像大部分发达国家所经历的那样，在本国大城市成本提高之后，向全国范围内的其他城市转移，并最终使全国发展水平处于比较接近的状态下。

但全球化之后，这种发展模式的基本背景已经不在。拉美和东南亚众多曾经一度辉煌的的发展中国家曾经经历的告诉我们。当这些国家大城市的成本上升之后，财富和产能不会向自己国家的内地和中小城市转移，而是向下一个新兴市场和发达国家转移。

由此推断，**中国一线城市房价所诱发的财富大转移将成为中国经济成功转型的最大隐患。**

**套路：穷人努力去银行存款攒首付，富人拼命到银行贷款买房，结果&#8230;**



**综合：凤凰财经**

**资料：财经圈的那些事儿、港股那点事**

**穷人努力去银行存款攒首付买房，而富人拼命到银行贷款按揭买房。结果穷人越来越穷，富人越来越富！**

全球上演央行放水的好戏，自2008年金融危机以来，世界央行的带头大哥美联储为了应对世界经济的大萧条，开启一轮连着一轮的量化宽松大潮，一方面疯狂的通过印钞来刺激经济，给经济放水，另一方面把利率一降再降。

各国央行为了给本国经济保驾护航费尽脑汁，紧跟着美联储之后，欧元区（2014年6月）、日本（2016年2月）、瑞士（2015年1月）、瑞典（2015年2月）、丹麦（2012年7月）等五个国家都带头实现的负利率操作。

宽松根本停不下来，全球市场已经“水漫金山”。在英国脱欧之后，英国央行8月宣布降息25个基点，紧接着澳大利亚也降息，可以说**低****利率、负利率已经成为了世界货币的主流。**

**在这方面，中国还是较为谨慎，回顾中国央行放水的数据，曾经的万元户那是富豪，现在有个5万元，40万元能算富豪吗？**************根据中国人民银行公布的数据，计算出来2012年底以来中国的广义货币供应量的年增长率约为13.9%，中国真实的年通货膨胀率约在6.3%。基于这一数据，可以预测现在的100万元，10年后和20年后分别相当于今天的多少钱。



**货币超发背后的真相，中国掉进了流动性陷阱？**

央行今年1到6月，释放了大量的基础货币净，推升了价格上涨。资产荒的背景下，货币政策越宽松，资产价格上涨越快。货币发行增多，初衷是为了刺激经济增长，但却造成了各类资产上涨。2015年股市上涨，迎来大牛市。2016年上半年上演的房市暴涨，以及大宗商品、黄金的轮番上涨。**钱发多了，大家手里的钱都毛了。**

**于是，中国诞生了一个奇怪的现象，穷人努力去银行存款攒首富买房，而富人拼命到银行贷款按揭买房。结果穷人越来越穷，富人越来越富！如果资金不能通过投资等方式获得持续且较大的收益，那就意味着财产在不知不觉地流失！**

一方面是中国的广义货币增速很快，另一方面，中国却深陷货币流动性匮乏困境。宽松的货币政策为什么没有增强流动性呢？原因以楼市为代表的不动产成为了货币的蓄水池。

**这就是所谓的流动性陷阱。新增的货币涌入楼市，而没有精准地流向实体经济和企业。辛辛苦苦忙一年，反而不如投资楼市赚得多。这造成了大量投资者持币观望，实体经济投资意愿不旺，流动性不足。**

而楼市的流动性明显过剩。资产泡沫越吹越大，而无法释放出来去投资实体经济和拉动消费。

因此，中国高层提出去资产泡沫是必然的，也是传递了对实体经济的扶持，打压楼市泡沫的决心。

**如果中国不挤资产泡沫，继续上演全民买房，会发生什么？**

房地产本质上与股票无异，收益主要由租金和升值两部分组成，二者共同构成了账面利润，算来算去市盈率跟股票也差不多。在国外，租金收益率6%，房屋升值5%，那么抗风险能力就很强。因为就算经济衰退导致房子不升值了，租金回报也不错，房价也跌不了多少。中国的热门城市，租金收益率一般1.5%水平，房价涨幅15%，貌似PE只有6倍。一旦央行没水可放，房价不涨了，PE就瞬间变成了60倍，这得跌多少层才能回到当初？

一线城市的地产类似前两年的创业板，供应量小，股息率低，弹性大，风险也大。有交易价值，没有投资价值。万一楼市崩盘了，房价大跌是大概率事件。

**当中央高层发出信号，要抑制资产泡沫时，楼市首当其中。**

挤泡沫的时候，市场流动性肯定会趋紧，汇率也可能会一次性贬值给经济托底。对股市来说，会造成短期下跌，但也许是新一轮牛市的开端；对房价，最大可能是政府尽量将回调幅度控制在20%以内，比如通过各种办法让价格一直横在那里很多年，等着居民的收入赶上来；对于居民而言，房子够全家人住就行了，不要想着搞投机。

政府选择了去资产泡沫，这是件好事。从长期来看，中国仍然处在一个上升的趋势当中，人力资本的素质远远不止人均8000美元的水平。只要能够把资源配置到更高效的地方，而不是局限在楼市中，中国综合国力必然再上新台阶。

**说到这里就需要进入了一个最为艰难的难题，因为在这样的状态下，该如何避免钱变成纸，只能趋势性地给予一些建议，仅供参考：**

**一是有房一族可以稍微放宽心了**

对于负利率时代而言，可能最为开心的是欠银行钱的人了，对于工薪族而言，欠银行钱最多的情况就是有了房子，并且背负着房贷。这个时候，能给予大家最大的建议是不提前还房贷，因为负利率意味着你的贷款是处于实质性不断减少的状态，通过贷款可以有效的对冲部分负利率冲击。

**二是避险资产的部分选择******

除了贷款以外，还有一种保值增值的有效手段就是寻找避险资产，对于一般的家庭而言，有的人选择黄金，有的人选择美元。这看个人喜好了。

**三是保守型投资者的货币资产配置选择**

对于较为保守的投资者，可以考虑对于货币资产进行一定配置，选择适合自己财务状况的理财产品，这个因人而异。这些较为稳定的收益，即使不能增值，至少求个保值，求个心安吧。

**四是多投资自己**

面对着负利率时代的来临，在保证日常开支，保证未来养老、医疗、子女教育等准备金储备的前提下，通过学习，通过投资自己让实力提升，可能才是应对未来一切变化的真正不二法门。

所以，这个时代最大的保值增值方式是投资自己，一切都会改变，唯有增加自己的实力和能力不会改变。

**当今社会，不论学什么，有两个必须懂，一个是互联网，一个是金融。不懂互联网，就是新时代文盲，不懂金融，这辈子就只能挣死钱拿死工资。不会钱生钱，钱放在银行只能贬值不会给你增值，更跑不赢通货膨胀！**