---
layout: post
title: 03月25日，IT桔子收录18起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:27
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10417"
---
  国内公司   1.飞豹无人机获1.5亿元B轮融资 

**飞豹科技**是一个消费级无人机研发商，产品主要是XEagle运动无人机，面向户外运动人群，主打跟拍功能。FLYPRO飞豹无人机获深创投1.5亿元B轮融资。

&nbsp;

2.保险特卖平台大特保完成近2000万美元B轮融资

**大特保**是一家保险特卖平台，打造高性价比的纯保障型健康险。近日大特保完成近2000万美元B轮融资，由台湾最大的投行中华开发领投，联创策源和复星等老股东跟投。

&nbsp;

3.金融大数据服务平台元宝铺获1亿元B轮融资

**元宝铺**是帮助电商卖家等小微企业解决融资贷款需求的金融大数据服务平台,以店铺经营数据为依据,为小微企业提供无抵押无担保的纯信用贷款,近日元宝铺完成1亿元B轮融资，由腾讯领投。

&nbsp;

4.跨境电商平台鲜LIFE获得千万美金A轮融资

**鲜life**是一家跨境B2C食品电商，主要以精选品限时特卖模式进行销售。北京鲜生活电子商务有限公司旗下网站。鲜LIFE公司日前获得千万美元A轮投资，由贝塔斯曼、鼎晖领投。

&nbsp;

5.社交应用Wecut已完成超1000万人民币的A轮融资

**Wecut**是图片贴纸应用和社区，Wecut提供将文字、贴纸、滤镜、抠图甚至声音等添加到图片上，Wecut已完成超1000万人民币的A轮融资，本轮融资由美图领投，创新谷跟投。

&nbsp;

6.赛点体育获得5000万元A轮融资

**赛点体育**是一家互联网体育服务商，从羽毛球切入，致力于打造一支体育新媒体矩阵和一个市场新锐品牌。公司日前获得5000万元A轮融资。

&nbsp;

7.优客工场战略入股无界空间A轮融资

**无界空间**是一个以线下的联合创业办公空间为载体，为早期创业者提供创业及生活、社交等全方面服务的线上线下创业者社区。优客工场日前宣布战略入股无界空间的A轮融资。

&nbsp;

8.投资理财金融平台互融CLUB获得A轮融资

**互融CLUB**是一家投资理财金融平台，为典当、小贷、车贷和融资租赁等行业和投资理财用户，提供金融资产分层交易模型和便捷的一站式服务支持。近日，互融CLUB获得富汇金融A轮融资。

&nbsp;

9.微赛体育近期完成由华人文化领投的A轮融资

**微赛体育**近期完成由华人文化领投的A轮融资，其投资方还包括腾讯、中国文化产业投资基金、君联资本、时尚传媒和500彩票等，公司投后估值达12亿元。近期完成由华人文化领投的A轮融资。

&nbsp;

10.酷客美地获得2000万元Pre-A轮融资

**酷客美地**是一家专业以新媒体广告平台为主的科技公司，专注本地化O2O广告平台。作为专业的DSP平台，通过合作80000个优质APP和全国上百万个WiFi热点页面；将用户特征和广告主需求的完美匹配，最后以横屏、插屏和全屏等多种广告形式，将广告投在用户的手机上，用精准理念来实现广告效果的最大化。近日，酷客美地获得2000万元Pre-A轮融资，由银杏谷领投，银江资本、敦澜投资跟投。

&nbsp;

11.欧拉网络完成7000万美元投资

**上海欧拉网络**是一家主打海外市场的移动互联网开发商，产品有hola桌面（HolaLauncher）、单手划划（OmniSwipe）、锁屏精灵（LockerMaster）等。欧拉网络完成7000万美元投资，毅达资本领投，奇虎360、执一资本等多家机构跟投。

&nbsp;

12.场景式家居电商好在宣布完成千万级天使融资

**好在**是一个提供原创生活美学方案的移动家居电商平台，除提供丰富家居用品外，还连接家居行业专业的设计师、造型师、搭配师，为客户提供场景式家居生活美学搭配方案。好在宣布完成千万级天使融资，领投方为心元资本。

&nbsp;

13.VR内容生产商奇境森林获百万天使投资

**奇境森林**是一家虚拟现实内容生产与线下方案提供商，2015年10月团队推出了第一款VR游戏爆裂鬼族，并在线上线下都获得了代理发行。近日，奇境森林获得杭州集素资本百万天使轮融资。

&nbsp;

14.智能眼镜和增强现实科技青橙视界获得天使轮投资

**青橙视界**是一家AR智能眼镜工业解决方案提供商，目前已推出硬件产品—AR智能眼镜RealX系列与工作辅助和培训系统PSS。近日，青橙视界获得百万元天使轮投资。投资方是和君资本满天星VR产业基金，由和君资本与上市公司棕榈园林共同成立。

&nbsp;

15.悬赏招聘平台智乐聘宣布获得150万元人民币投资

**智乐聘**是一个结果导向的悬赏制招聘平台，通过悬赏招聘模式，整合具备中高端人才资源的猎头资源“领赏推荐”，通过大数据精准推送职位。智乐聘宣布获得大连道和资本150万元人民币投资。

&nbsp;

16.启明医疗获高盛3700万美元投资

**启明医疗**是一家医疗器械公司，主打产品为介入人工主动脉瓣膜产品。启明医疗近日获高盛3700万美元投资

&nbsp;

17.光合旅程获得100万元种子投资

**光合旅程**是一个为海外旅行者提供目的地当地文化体验的专业平台，通过专业的体验买手，充分发掘各地知名、有趣的人文和大自然体验清单。小伙伴们可以通过App，随时随地浏览、分享、预订这些好玩有趣的体验项目。光合旅程获得个人天使100万元种子投资。

&nbsp;

18.食海淘电商扫货已于本月获得千万人民币级天使轮融资

**扫货**是一家进口商品订购平台，对接海外贸易供应链，汇集全球热卖食品，专注移动端，为消费者提供海外货源，保障交易安全，随时随地享受世界美食，打造跨境APP商城。扫货已于本月获得千万人民币级天使轮融资，本轮由优势资本董事长吴克忠先生及其他个人资方联合注资。

&nbsp;

&nbsp;