---
layout: post
title: >
    我在SOHO3Q想一个问题：创业者为什么要来众创空间？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 10:04:36
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8999"
---
> 办公场所等硬件只是其中很小的一个部分，核心的要素可能在软件上。


  
    原文链接：http://www.startup-partner.com/2609.html
  
  
  
    作为众创空间的长期观察者，我一直在关注众创空间的发展变化。但不久前在SOHO3Q的体验，让我长时间思考一个问题：到底为什么我们需要众创空间？
  
  
  
    弄明白创业者为什么来，为什么走，才能弄明白众创空间这事怎么做，才能成。
  
  
  
    1、空荡的房间
  
  
  
    首先说明的是，SOHO3Q在北京的5个办公地点里，中关村和丹棱SOHO基本满员——也许因为这里是宇宙中心的缘故，望京也还好。而其余光华路和银河SOHO都有几百个工位空余。
  
  
  
    提前跟银河SOHO3Q的物业人员打了电话，小编就搭乘地铁到了2号线的朝阳门站，出地铁没几步就到了银河SOHO那极富特色的圆形建筑旁边，沿途有各种写字楼、小店、四合院，商业气息和生活气息都很浓厚。
  
  
  
    
  
  
  
    SOHO3Q前台美女非常热情地接待了我，我预订的是99元体验一日的工位，这种工位包月的话要2000元。前台MM指导我办完手续后，把门卡递给了我，然后带我到了工位区。
  
  
  
    “就是这里了。”她告诉我。
  
  
  
    看着面前空荡荡的大片桌子，我惊呆了。因为面前大约一百多个工位，一个人都没有。再看看旁边玻璃房内的独立工位区，也只有零星几个人在办公。
  
  
  
    前台又带我穿过一扇门，到了另一个办公区，这一大片工位也只有三四个人在办公。
  
  
  
    这就是著名的SOHO3Q？那些热火朝天的小伙伴们呢？没有创业者可交流，我来这里干吗？
  
  
  
    前台MM告诉我，我们现在在A幢，SOHO3Q在银河SOHO的ABCD每一幢楼的地下都有办公区，基本情况和我看到的差不多。
  
  
  
    
  
  
  
    2、办公真正需要的是什么？
  
  
  
    说起来SOHO3Q的办公环境是众创空间里数得着的了。
  
  
  
    设施很完备，打印机是自助式的，咖啡和杯子都自由取用，洗手间的水龙头和洗手液设计的非常科学，还有两个小包间一样的地方，是电话间，不过没有门，不隔音。
  
  
  
    保洁大姐非常勤快地擦桌子、拖地，所以桌面上没什么灰尘。
  
  
  
    为什么人少？环境显然不是主要原因。
  
  
  
    品牌也不是。如果是的话，SOHO3Q中关村和丹棱两处满员，自然也会带动其余的地方火爆。但思达派（Startup-Partner.com）小编在SOHO3Q官网上发现，上海和北京一样，只有复兴广场和东海广场店入驻率比较高，其它三个店也不比银河SOHO店好。
  
  
  
    甚至价格也不是主要原因。银河SOHO3Q一直在打折，现在开放式工位是2000元一个月，和位置、装修相比跟本不算贵。
  
  
  
    创业者到众创空间希望获得的是什么？显然，办公场所等硬件只是其中很小的一个部分。核心的要素可能在软件上。
  
  
  
    而办公系统也好，创业社群也好，想要营造出创业者共赢的“增值”氛围，需要考验众创空间的实际经营能力。这一点，其实非常关键——创业者是非常理性的B端。
  
  
  
    那么为什么，有些办公点表现还不错呢？
  
  
  
    我想，这是因为，SOHO3Q在那些地方，外部的整体创业和办公氛围比较好，人们对品质的要求以及天然社群的存在，降低了创业者入驻的难度。一旦周边氛围不够，对创业者的吸引力就会大打折扣。
  
  
  
    因此，要想真的做好众创空间，还是要从创业者的最基本需求出发，真的满足创业者之间的共性要求，单纯强调任何一个特性，都无法真正给创业者带来福利。
  
  
  
    创业服务，最难的不在于高大上的那些资源，而在于真正满足创业者日常交流、业务合作以及彼此能够共鸣共振的创业氛围，也许，这才是创业者选择联合办公而非独立办公的理由吧。
  
