---
layout: post
title: NFC到底能干嘛?搞机哥为你亲身解读
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 11:04:41
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9062"
---
> NFC一个既熟悉又陌生的名字，它究竟能干嘛？


  
  
  
  
    对于手机的NFC功能，相信大多数用户都比较陌生。其实早在2005年，第一部拥有NFC功能的手机，诺基亚3220就已经上市了。自从今年2月苹果的Apple Pay在国内上线以来，引领了一波绑卡热潮，NFC才逐渐开始出现在普通用户的视野中。3月底三星也在国内发布了Samsung Pay,紧接着Huawei Pay也接踵而至，还有即将到来的Mi Pay，Android阵营也开始有了自己的移动支付。那么，NFC到底是什么呢？
  
  
  
    NFC英文全称是：Near Field Communication，中文名叫近场通信，是一种短距高频的无线电技术，能够与相关的兼容设备进行识别和数据交换。而NFC手机则是带有NFC功能模块的手机，通过手机设备的NFC，可以使用很多相关的功能。
  
  
  
    
  
  
  
    NFC、蓝牙、红外有什么区别？
  
  
  
    NFC相比于我们熟悉的蓝牙来说，优点胜在建立链接的速度更快，功耗更低。NFC基本上就是接触即读取，蓝牙链接则普遍需要5-6s。因为NFC是点对点接触，也就是说一次只能和一个设备配对，所以功耗相比蓝牙来说也更低。
  
  
  
    缺点在于NFC的传输速率远低于蓝牙，而且使用距离也只有10CM以内。由于蓝牙的使用距离更远，且可以一对多，所以我们的笔记本电脑可以同时通过蓝牙连接耳机、键盘、鼠标等。手机红外就相当于一个遥控器，可以控制你的电视、空调、电脑等。只要你的手机和设备都支持红外即可。下面一张图简单总结了三者的区别。
  
  
  
    
  
  
  
    NFC到底能干嘛？
  
  
  
    搞机哥今天给大家介绍两个主要的功能，公交卡充值&刷卡和移动支付。
  
  
  
    1、公交卡充值&刷卡
  
  
  
    搞机哥觉得这是目前为止NFC对于我们普通消费者最有用的功能之一。通过NFC给手机充值非常方便，只需打开手机的NFC后，把公交卡贴到手机背面，通过几个简单的步骤，就可以很方便的给手机充值啦。当然，如果你需要公交的发票，那么相对会麻烦一点，需要你去当地公交公司指定的地点换取发票。
  
  
  
    
  
  
  
    如果你觉得通过NFC充值公交卡还不够炫（zhuāng）酷（bī），那么用手机刷卡肯定可以满足你的要求。你们给我搞的这个功能啊，excited！
  
  
  
    
  
  
  
    目前通过手机刷公交卡主要有两种方式，一种是通过NFC的模拟卡功能，把你的公交卡模拟写入到手机上。还有一种方式是去营业厅更换一张NFC-SIM卡，也可以达到同样的效果。当然无论是通过哪种方式，你的手机必须支持NFC功能才可以用哦。
  
  
  
    那么这两种方式该如何选择呢？如果你的手机支持NFC模拟卡的话，那么最好通过这种方式。相比于NFC-SIM卡而言，模拟卡的方式更加稳定。但是并不是所有的NFC手机都支持模拟卡的形式，而且跟你所在的城市也有关系。比如小米5目前只支持深圳和上海公交卡的模拟。
  
  
  
    
  
  
  
    NFC-SIM卡则没有这么多的条条框框，只要你的手机支持NFC，那么理论上都可以用NFC-SIM卡。目前为止大多数营业厅只有普通大卡和Micro-SIM卡的NFC卡。所以如果你的手机是Nano卡，则需要你自己剪卡。
  
  
  
    搞机哥曾经在北京的公交系统使用过一段时间手机刷卡，整体下来的感受是，NFC-SIM卡比较挑机器。有的刷卡机一下就通过了，但是有的刷好多次也没有反应，最后找地铁工作人员才能解决。所以如果大家想尝试手机刷卡的话，最好将你自己的公交卡也带着，如果进站就刷不进去的话，还是老老实实的刷公交卡吧，避免耽误你的时间。
  
  
  
    2、移动支付
  
  
  
    自从微信/支付宝扫码支付普及以来，我们出门已经很少带钱包了。前一阵子，一位CNN记者就在北京来了一次不带钱包生活一天的体验，他最终的实验结果是：非常轻松！
  
  
  
    
  
  
  
    那么微信/支付宝支付与Apple Pay或者Samsung Pay有什么区别呢？
  
  
  
    前者需要联网才可以支付，但是并不需要手机支持NFC。后者不许联网也可以支付，但是需要你的手机支持NFC功能，相当于把你的银行卡写入手机里。Apple Pay需要商家有支持NFC的POS机才可刷卡，而Samsung Pay除了支持NFC外，还支持磁条刷卡，也就是说市面上所有的POS机都可以用Samsung Pay。
  
  
  
    那么我们究竟该用什么？当然是哪个有优惠就用哪个嘛！
  
  
  
    
  
  
  
    科技改变生活。归根到底，NFC就是一个让我们生活变得更加便利的工具。也许不远的未来，一部手机就可以搞定我们所有的生活。除了以上介绍的两种主要功能外，NFC可以做很多事情。刷门禁、数据传输、浏览信息、读取感应卡信息等等。还不打开你手机的NFC玩起来！
  
