---
layout: post
title: 12月23日，IT桔子收录40起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-23 08:07:42
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10142"
---
**国内事件**     1. **拼好货****完成B轮融资，估值近4.8亿美金**拼好货(http://www.yqphh.com/)是一个C2B模式的水果拼单社交分享电商，以拼团买水果切入，未来会拓展品类，专注以拼团的方式让用户买到高性价比的好货。杭州埃米网络科技有限公司旗下产品。公司日前获得5000万美元B轮融资，估值达到4.8亿美元。 

&nbsp;

2. **互联网家装极装吉住获千万天使融资**

极装吉住(http://www.sc.cc/)是一家互联网家装公司。近日获千万天使融资。

&nbsp;

3. **考拉理财****宣布获得2000万元A轮融资**

考拉理财(http://www.kaolalicai.cn/)是一个互联网金融理财平台，通过优选债权市场的债权进行分散投资，监控债权的运营情况为用户提供1元为1个份额的低门槛理财服务。考拉理财宣布获得2000万元A轮融资，领投方为伯藜创投，多名来自互联网、金融行业的资深人士跟投。

&nbsp;

4. **店货分离觉客体验店完成1450万元Pre-A轮融资**

觉客体验店(http://www.jookee.com/)是家纺线下零售体验店，通过“海量陈列”和“店货分离”的模式，门店没有库存只负责展示和售卖，货品在仓储中心，改变家纺行业销售方式。“觉客体验店”完成1450万元Pre-A轮融资.此轮融资由October Venture领投。

&nbsp;

5. **跨境母婴电商迈可丽儿获PreA融资1亿**

迈可丽儿(http://www.bbmycare.com)是跨境母婴免税特卖网站。迈可丽儿PreA融资规模1亿元，由中以股权基金及英飞尼迪投资集团和宗申产业集团共同完成。

&nbsp;

6. **本土工业设计公司指南设计获得千万元投资**

指南设计(http://www.spointdesign.com)是工业设计咨询机构，以工业产品设计为导向，涵盖商业与市场策略、用户研究与体验设计、品牌与传播设计、工业设计、结构与工程解决方案五大内容板块。北极光创投宣布牵头另三家投资方以千万元级资本投资上海指南工业设计有限公司。

&nbsp;

7.**Swift WiFi****完成2000万元A轮融资（\*****）**
  
Swift WiFi是一款工具类应用，海外版的“wifi万能钥匙”

&nbsp;

8.**担保机构中盈盛达香港IPO**
  
懒投资和中信证券是中盈盛达的基石投资者
  
中盈盛达创立于2003年5月，是一家拥有多家国有股东的老牌民营企业，主营融资担保和非融资担保业务。

&nbsp;

9.**太极股份拟以16.66亿元购买深圳市宝德计算机系统有限公司100%股权，以4.21亿元购买北京量子伟业信息技术股份有限公司100%股权**
  
宝德计算机是国内领先的云基础架构提供企业，主要从事自主品牌服务器、存储产品及云管理平台软件的研发生产、销售及服务。

量子伟业是国内领先的档案管理软件和档案数据服务提供企业，主要为大型企业、金融保险、政府部门等提供档案管理软件及档案管理业务流程外包(BPO)服务。

&nbsp;

10.**日月光宣布以最高收购金额为423.5亿新台币收购矽品24.71%股份**

矽品成立于1973年5月，专营积体电路封装及测试，为世界第三大专业封装测试厂。

&nbsp;

**新三板**

** **

**1.苏州闻道网络科技股份有限公司**
  
闻道网络主要提供搜索引擎优化（SEO）服务。

** **

**2.北京圣世博泰科技股份有限公司**
  
圣世博泰成立于2005年11月，主要向企业和政府用户供建筑智能化系统及组件和小微纳税人云平台系统。

** **

**3.上海众联能创新能源科技股份有限公司**
  
众联能创成立于2009年11月，主要产品及服务是新能源汽车整体能源动力解决方案、新能源汽车的配套充电基础设施及汽车零部件贸易及工厂自动化。

** **

**4.广州国游网络科技股份有限公司**
  
国游网络成立于2007年11月，是星级酒店媒体运营商，依托于三至五星级酒店渠道，铺设触摸一体机，为商旅人群提供信息服务，并为广告主提供广告宣传服务。

** **

**5.珠海上富电技股份有限公司**
  
上富股份成立于1993年2月，主要为汽车整车厂商和汽车销售服务商提供汽车电子零部件的配套服务，提供以汽车行车辅助及驾驶安全为核心的驾驶辅助系统。

** **

**6.北京行知探索文化发展股份有限公司**
  
行知探索成立于2005年8月，主要业务包括体验式文化赛事和体验式文化教育。曾投资拍摄高清史诗正传纪录片《玄奘之路》。

** **

**7.上海曼恒数字技术股份有限公司**
  
曼恒数字成立于2007年3月，是国内虚拟现实及3D打印技术开发和服务提供商，为客户提供虚拟现实、3D打印产品及服务方案。

** **

**8.深圳风向标教育资源股份有限公司**
  
风向标成立于2003年1月，是汽车职业教育教学产品及虚拟实训教学软件的专业产品提供商。

** **

**9.北京宗源营销策划股份有限公司**
  
宗源营销成立于1997年4月，主营业务为品牌营销策划和推广服务，为客户提供营销策划、销售人员培训、视觉物料设计、终端销售执行等一体化服务。

** **

**10.广东华大互联网股份有限公司**
  
华大股份成立于2003年8月，主营业务为民生和金融领域智能卡技术和应用的研发。

** **

**11.广州爱美互动网络股份有限公司**
  
爱美互动成立于2007年9月，为广大女性用户提供免费的资讯服务，旗下拥有爱美女性网、爱美时尚网、爱美女性网手机应用等平台。

** **

**12.深圳墨麟科技股份有限公司**
  
墨麟股份成立于2011年11月，主营业务为网络游戏的研发和运营，曾开发《秦美人》、《战龙三国》、《大闹天宫OL》、《风云无双》、《龙纹战域》等精品网页游戏和《梦貂蝉》、《仙战》等移动网游产品。

** **

**13.福建天线宝宝食品股份有限公司**
  
天线宝宝成立于2005年1月，是一家集果冻、面包、蛋糕及巧克力制品的研发、生产及销售为一体的快速消费食品生产企业，旗下产品品牌有“天线宝宝”、“阿尔卑”、“活力熊”等，女星景甜为天线宝宝的品牌代言人。

** **

**14.江西风尚电视购物股份有限公司**
  
风尚购物成立于2009年，是家居家电、美容服饰、珠宝精品、字画收藏等高端商品销售与旅游休闲服务为一体的电视购物平台，江西广播电视台控股。

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp;

**国外事件**     **1.甲骨文宣布收购云计算创业公司StackEngine**
  
StackEngine可以帮助甲骨文出售新一代基于container软件的云计算服务，这种软件可以为开发者赋予更大的灵活性，在一台电脑上运行多个版本的操作系统。 

** **

**2.Whomor获得160万美元投资**
  
投资方为DG Incubation与DK Gate
  
Whomor 2011年成立于日本，是漫画众包平台，主要涉及业务为插图和3D电脑绘图。

** **

**3.The Happy Home Company获350万美元种子轮融资**
  
投资方包括了Chris Sacca and Matt Mazzeo, Lowercase Capital、Brian Pokorny、SV Angel等
  
该公司于2014年成立，为房屋主人提供管家服务，帮助解决一系列房屋内部问题。

** **

**4.Yello Mobile 完成 4720 万美元融资，估值 40 亿美元**
  
Formation 8领投
  
Yello Mobile是韩国一家移动应用企业集团，李祥赫执掌，主营业务是投资和培育电子商务、数字娱乐、线上营销、数字分析、旅游等领域的移动初创公司，包括购物搜索应用 Coocha，数字媒体平台 Pikicast，交友应用1km和网页设计公司Emotion等。

** **

**5.Gojimo 获得180万美元融资**
  
Gojimo2009年成立于英国，是一家专注于英国高考A-Level和中考GCSE等考试复习跟进的软件公司。

** **

**6.Neural Analytics获得1000万美元A轮投资**
  
Taiyu Capital、JSR Limited等投资
  
Neural Analytics2013年2月成立于美国，是提供检测诊断跟踪大脑健康设备的公司，让临床医生更好地服务有大脑外伤的患者。

** **

**7.Axonics Modulation Technologies获得3850万美元B轮投资**
  
Edmond de Rothschild Investment Partners领投
  
Axonics Modulation Technologies 2013年10月成立于美国，开发小型植入式神经调节设备，缓解慢性病患者疼痛。

** **

**8.Sharesight获得200万美元投资**
  
Sharesight为投资人、会计师和顾问提供在线投资组合管理和报税工具。

** **

**9.BTCS获得140万美元投资**
  
BTCS 2014年2月成立于美国，是一家区块链技术和数字货币系统公司，提供交易认证服务。

** **

**10.JilMore获得100万美元种子轮投资**
  
JilMore是印度在线艺人预定平台，用户可以为家庭聚会等多种场合预定各种各样的艺人。

** **

**11.Siteimprove获得5500万美元风险投资**
  
Siteimprove 2003年成立于丹麦，用户通过SaaS平台管理优化网站的安全性、易用性，进行数据分析、SEO等。

** **

**12.Shuttl获得2千万美元A轮融资**
  
Sequoia Capital，Lightspeed Venture Partners领投，Times Internet跟投
  
Shuttl2015年成立于印度，为用户提供基于手机移动端的公共迷你巴士服务。每一个迷你巴士都有自己的固定路线，为用户提供具有竞争力价格的巴士服务。拥有500辆注册公交车，运营50条公交线路，目前每日运营15,000班次。

** **

**13.Innervate获得295万美元的种子轮融资**
  
投资方包括Trilogy Equity Partners和Techstars和投资人Rudy Gadre
  
Innervate2015年成立于美国，是一家致力于为线上游戏玩家提供社区的公司。专注于帮助游戏开发者、游戏开发商和用户进行深度的交流沟通的社区。

** **

**14.PetMe获得109万欧元的A轮融资**
  
投资方包括Buongiorno，Merifin Capital
  
PetMe成立于意大利，专注于帮助养宠物的用户方便快捷的找到宠物保姆，本次融资的金额未来将用在公司业务拓展方向。

** **

**15.Mobiefit获得100万美元的种子轮融资（\*****）**
  
投资方为印度的Medi Assist
  
Mobiefit成立于印度，专注于帮助印度用户申请和追踪自己的健康保险申请，建立住院治疗计划，安排和申请就医预约。公司旗下还有另一款产品，用声音在跑步者跑步时给予提示，给予跑步爱好者教练课程一般的训练。

** **

**16.LatestOne获得300万美元的种子轮投资**
  
投资方为印度的Palred Technologies
  
LatestOne成立于印度，是一个电子产品及其周边的电子商务平台，用户可以在上面以最优惠的价格找到便宜的电子产品，比如笔记本电脑，智能手机等等。 