---
layout: post
title: 月薪过万的条件你符合几个？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-05-20 11:05:44
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9254"
---


时常听到人们抱怨薪水少，你是否意识到自身的一些问题？你靠什么立足？高薪的条件你又满足几条？_
  
_ 

**　　一：忠诚**

单位可能开除有能力的员工，但对一个忠心耿耿的人，不会有领导愿意让他走。他会成为单位这个铁打营盘中最长久的战士，而且是最有发展前景的员工。

站在老板的立场上思考问题；

与上级分享你的想法；

时刻维护公司的利益；

琢磨为公司赚钱；

在外界诱惑面前经得起考验。

**　　二：敬业**

随着社会进步，人们的知识背景会越来越趋同，学历、文凭已不再是公司挑选员工的首要条件。很多公司考察员工的第一条件就是敬业，其次才是专业水平。

工作的目的不仅仅在于报酬；

提供超出报酬的服务与努力；

乐意为工作做出个人牺牲；

模糊上下班概念，完成工作再谈休息；

重视工作中的每一个细节。

**　　三：积极**

不要事事等人交代，一个人只要能自动自发地做好一切，哪怕起点比别人低，也会有很大的发展。自发的人永远受老板欢迎。

从“要我做”到“我要做”；

主动分担一些“分外”事；

先做后说，给上司惊喜；

学会毛遂自荐；

高标准要求：要求一步，做到三步；

拿捏好主动的尺度，不要急于表现、出风头甚至抢别人的工作。

**　　四：负责**

勇于承担责任的人，对企业有着重要的意义，一个人工作能力可以比别人差，但是一定不能缺乏责任感。凡事推三阻四、找客观原因，而不反思自己，一定会失去上级的信任。

责任的核心在于责任心；

把每一件小事都做好；

言必信，行必果；

错就是错，绝对不要找借口；

不因一点疏忽而铸成大错。

**　　五：效率**

高效的工作习惯是每个渴望成功的人所必备的，也是每个单位都非常看重的。

跟穷忙瞎忙说“再见”；

心无旁骛，专心致志；

量化、细化每天的工作；

拖延是最狠毒的职业杀手；

牢记优先，要事第一；

防止过分追求完美阻止效率。

**　　六：结果**

“无论黑猫、白猫，抓得到老鼠就是好猫！”无论苦干、巧干，出成绩的员工才会受到众人的肯定。企业重视的是你有多少“功”，而不是有多少“苦”。

开始就要想怎样把事情做成；

办法永远要比问题多；

聪明地工作而不仅仅是努力工作；

没有条件，就创造条件；

把任务完成得超出预期。

**　　七：沟通**

不好沟通者，即便自己再有才，也只是一个人的才干，既不能传承，又无法进步；好沟通者，哪怕很平庸，也可以边干边学，最终实现自己的价值。

沟通和八卦是两回事；

不说和说得过多都是一种错；

带着方案去提问题，当面沟通，当场解决；

培养接受批评的情商；

胸怀大局，既报喜也报忧；

内部可以有矛盾，对外一定要一致。

**　　八：团队**

团队提前，自我退后。不管个人能力多强，只要伤害到团队，公司决不会让你久留——不要认为缺了你一个，团队就无法运转！

滴水融入大海，个人融入团队；

服从总体安排；

遵守纪律才能保证战斗力；

不做团队的“短板”，如果现在是，就要给自己“增高”；

多为别人、为团队考虑。

**　　九：进取**

个人永远要跟上企业的步伐，企业永远要跟上市场的步伐；无论是职场还是市场，无论是个人还是企业，参与者都不希望被淘汰。为此就一定要前进，停滞就意味着放弃，意味着出局！

以空杯心态去学习、去汲取；

不要生气，要争气；

不要一年经验重复用十年；

挤时间给自己“增高”、“充电”；

发展自己的“比较优势”；

挑战自我，未雨绸缪。

**　　十：低调**

才高不必自傲，不要以为自己不说、不宣扬，别人就看不到你的功劳。所以，别在同事面前炫耀。

不要邀功请赏；

克服“大材小用”的心理；

不要摆架子耍资格；

凡是人，皆须敬；

努力做到名实相符，要配的上自己的位置；

成绩只是开始，荣誉当作动力。

**　　十一：成本**

节约不是抠门，而是美德。不要把公司的钱不当钱，公司“锅”里有，员工“碗”里才有；同样，“锅”里多，“碗”里也自然就多。而掌勺的，恰恰就是你自己。

报销账目，一定要诚信；

不耍小聪明，不贪小便宜；

不浪费公司的资源，哪怕是一张纸；

珍惜工作的每一分钟时间；

每付出成本，都要力争最大收益；

记住：省下的，就是利润！

**　　十二：感恩**

为什么我们能原谅自己的过失，却对他人、对公司有这么多的抱怨？再有才华的人，也需要别人给你做事的机会，也需要他人给予你或大或小的帮助。你现在的幸福不是你一个人就能成就的。

工作给你的不仅是报酬，还有学习、成长的机会；

同事给了你工作中的配合；

客户帮你创造了业绩；

对手让你看到距离和发展空间；

批评者让你不断完善自我。