---
layout: post
title: >
    区块链对行业产生重大影响，甚至是颠覆性的变革
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-20 08:09:03
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10516"
---

  



  
    比特币现在大家都很熟悉了，它是运用区块链技术最早最成熟的应用，从2009年1月25日上线，至今已经运行了7年。区块链是比特币的底层技术。区块链不仅用于比特币，还可以跟其他行业结合，通过区块链+，对行业产生重大影响，甚至是颠覆性的变革。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    什么是区块链？
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    从通信层面看，区块链是一种网络协议，就像网站编程须遵循HTTP协议，否则网站无法互通。邮箱的邮件系统须通过SMTP协议来进行信息通信，否则邮件无法递送。如果没有大家统一认可的协议，彼此之间的通信就会出现问题。总之，区块链跟HTTP协议、SMTP协议一样，也是一种网络协议。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    从数据存储方式看，它是分布式的，非中心化存储，就像一个分布式的账本，所有的记录由多个节点共同完成，每个节点都有完整账目。所有节点参与监督交易是否合法。没有任何节点可单独记账，避免记录被篡改。总之，区块链是一个网络和权限对等的结构，去中心化的结构。在区块链中，任何参与者都是一个节点，每个节点有对等权限。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    分布式、去中心化是区块链最明显的特征，此外还有如下三个重要方面：
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    首先，区块链为保证账户信息的安全和隐私，还有加密算法。虽然区块链上的交易等信息是公开的，但账户信息是被保护的。没有授权无法访问数据。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    其次，为了保证记录有效性，区块链还有一个共识机制。多个记账节点须达成共识才能确认记录有效。比如比特币采用的共识机制是POW（Power Of Work）。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    最后，区块链还有智能合约机制。根据真实数据记录，达到预定条件时，自动执行特定条款。比如航班延误险，通过区块链智能合约，一旦到达了可赔付的条件，自动把钱打入客户账务。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链+各种行业，意味着底层变革的开始
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    智能化的世界到来不仅需要自然语言的处理系统、计算机视觉、智能学习等，还需要区块链。目前不少网站和APP数据质量不高，各种数据鱼龙混杂，无法确定哪些数据是真实可信的，但区块链的到来，通过记录一切的分布式账本解决了数据质量的问题。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链的到来，意味着一个可信任社会的到来。区块链互联网跟传统互联网最大的区别在于：区块链是一个基于信任的价值互联网，而传统互联网更多是信息互联网。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    如果说互联网+开启了传统行业走向互联网的意识觉醒，那么，区快链+将结结实实地改变传统行业的主体、交易方式、交易流程、商业模式等。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链+各种行业就是要帮助各行业提升生产力。交易成本高往往是不信任导致的，区块链+各种行业的本质是解决行业信任的问题。一旦解决了行业信任的问题，就可大幅降低交易成本、缩短流程、提升效率，最终提升整个行业生产力。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    那么，区块链+的核心就是要把所有需要中介来做信任的行业逐步消解掉。当前互联网的很多中心节点和服务平台，本质上是信任中介。用户通过淘宝、滴滴、优步、美团、支付宝、微信支付等信任中介来完成购物、出行、叫餐、支付等行为。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    但互联网从来就不会静止不动，持续演进是常态，未来人们会有新的信任依赖。由于区块链的记录不可篡改，真实可信，人们对区块链的信任要逐渐超过对中心化公司的信任。在众多区块链企业和一些传统行业的共同努力下，世界将由中心化的信任驱动逐步过渡到由算法、数据为核心的系统驱动。当中心化的信任中介被逐渐弱化之后，区块链为代表的系统将逐步接管整个世界的运作方式，最终形成“去中介化”的系统信任。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    因此，区块链不仅是一种技术，更是一个关于世界运作范式转移的故事，尽管这个故事从目前看还有点遥远，但它已经有了萌芽和初步的发展。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链互联网会从跟信任、溯源最密切相关的产业切入，逐步扩张、扩大，直到大多数行业都被区块链化，都被区块链+。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    下面是一些区块链早期比较容易切入的行业：
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    货运
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    2016年9月13日，全球最大的货运代理公司与区块链公司BitSE签订了唯链（Vechain）资产管理领域的服务合同，用区块链来对货运资产进行追踪管理，以此向全球客户提供更好的物流服务。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    国际贸易
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    目前供应链流程复杂，各个主体相互不信任，导致整体效率低下，通常情况下，基于信任的交易离不开复杂的书面文件做证明，流程极其耗时且不安全。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    巴克莱银行在一家以色列区块链公司协助下，通过区块链完成了全球首次贸易交易。这笔交易担保了价值约10万美元的奶酪和黄油，发货方是爱尔兰Ornua公司，收货方是Seychelles Trading company。这开启了新的贸易运作方式。它的优势在于：通过区块链技术，时间极大缩短，让原来7-10天的贸易流程缩减至4小时。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    身份验证
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    生活工作中办理各种事情经常需要用到身份证、护照等，如果哪一天你出国，丢了护照和签证，是很忧伤的事情。但将来有一天，当你拥有了一个区块链身份证，一切就变得很简单。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链身份证是一个数字化且分布式的身份信息，它基于共识机制，要想破坏个人身份信息很难做到。区块链的身份信息不再由组织（政府机构或公司等）单方面确定，而需要参与方多方验证，区块链身份ID不可改变、移除、编辑、伪造。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链身份验证可提高金融机构的生产力。所有金融机构有责任遵守监管规则。其中有一条是确认用户身份，非常耗费时间，成本巨大。有了区块链身份，则可实现银行和代理机构间文件的无缝传输，可自动开户，减少资源消耗，降低成本，同时满足监管要求。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    保险
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    保险业由于数据可信度验证导致效率低下，如果用区块链技术创建智能合约，则可追踪每笔索赔，让流程透明化、自动化。区块链可以改变保险的风险建模，追踪各种投保物品，如名画、古董、房屋、钻石等，可极大减少欺诈索赔。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    国际支付
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    国际转账目前至少需要几天时间，且容易出现差错，也不可追踪。桑坦德银行通过区块链应用推出支付，消费者可在一天完成国际支付，第二天进行清算。最终目标是实时支付。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    版权交易
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    艺术家们可以把（歌曲、画作、文章）放到区块链上声明版权，并进行点对点的自由交易，不再通过第三方商城，无须任何中介。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    公证
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    BitProof通过区块链服务，把学生的学历证书颁布到区块链上，让文凭无法作假。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    慈善公益
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    蚂蚁金服用区块链技术来记录公益捐款的去向。在蚂蚁金服公益平台上，用户可以查询自己的捐款用在什么地方，是哪些人收益？受益人拿到了多少钱？每一笔用户捐款都会记录在区块链上。公益资金经过公益机构中间的传递最终会送达收益人手上，每经过一个资金流转的节点都会留下一个戳，可以保证资金流向正确无误。资金流向全流程的溯源记录清晰可查、不可篡改，保证了透明、开放、可信。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    这样的场景中，完全由算法和数据来驱动，而不是中介机构的人为驱动，逐步弱化机构的信任担保。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    互助保险
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    众托帮是一家做互助保险的公司，通过区块链技术打造一个可信任的互助保障。它把数据写到智能合约中，数据变得透明、公开、不可篡改、随时可查，调查取证及互助金给付都可自主实现和执行。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    传统的互助平台，由于所有的数据都是中心化的，只面向系统管理人，数据存在被修改，被黑客攻击篡改等潜在风险。利用区块链技术则解决了这一问题。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    一方面信息不可篡改，另一方面通过加密方法保证了个人隐私数据。互助平台上，区块链记录了所有参与人参与互助保障计划的时间、个人信息，一旦有互助事件，所有参与人都可及时查看信息。用户资金的去向也是公开透明、有迹可循。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    投票
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    目前西方国家的选举和公投成本高居不下，包括宣传费用、人员工资、计票投入等。通过区块链在手机上进行投票，则可大大降低成本。此外，通过区块链投票，更加安全，难以作假。你可以查看自己的投票，确认被统计，也可匿名投票，不会出现计票错误。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    能源业
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    通常情况下，用电企业或个人通过电力公司获得电力。即使个体能源生产者通过太阳能、风力等产生剩余电力也须通过电力公司统一购买，再统一转售给用电企业或个人，用电效率不高。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    如使用区块链技术，可实现完全的自主交易。澳大利亚公司Power Ledger通过区块链让家庭之间交易过剩的太阳能电，交易完全是点对点，无须任何中间方。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    交通出行
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    互联网可以通过信息优化，为出行人匹配最方便的交通工具。比如优步和滴滴可以为附近人提供出行叫车服务。优步和滴滴是互联网最大的出行中介和智能调度公司，但区块链可以让它们变得毫无意义。因为所有的司机和乘客可以不通过任何中介直接进行点对点交易，区块链提供了一个可信任的交易网络。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    所有司机（可能是某公司拥有的无人驾驶汽车、也可能是个人等）都通过区块链与乘车人建立连接。乘客根据地理位置自动得到周围可用的车辆，并由系统自动匹配最适合的车辆给乘客。车辆与乘客签订动态协议，自行支付，双方无须支付任何平台服务费。在这种场景下，区块链本身就是不收取任何费用的中介，车辆可以自己跟乘客达成交易，没电时自行去充电，部件出现问题，自行去维修，并自行付款，甚至自行购买保险，完全是自动化。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    药品防伪
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    2016年4月埃森哲发起了一个用区块链技术记录跟踪药物的项目。项目可杜绝非法生产的假药。通过区块链技术做药品防伪验证，比如在药品包装盒上有刮刮层，下面有验证标签，与区块链对照查看药品真伪及来源。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    电子病历
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链技术可以帮助用户记录自己的病历。传统的病历由各家医院掌握，患者无法获得所有病历，区块链则可以建立数据记录和身份管理的标准。如果能建立全球化的电子病历区块链，则可以把所有病人包含本地医院和医生记录的信息统一到个人病历中。通用的个人病历能够减少患者诊断过程中的医疗错误，同时有效保护个人隐私，真正实现了私人化的电子病历。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    另外，采用了区块链技术还可防止隐私泄露。传统的中心化网络下，医疗隐私数据曾被大规模泄露，比如Anthem 曾泄露过8000万病人及相关人员记录，UCLA Health曾泄露过450万病人数据。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    产业整合
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    Gem是一家区块链企业，它旗下的Gem Health致力于构建全球化的医疗保健综合产业，为人们提供性价比高的服务。Gem希望通过区块链技术连接目前医疗健康产业的各个利益相关方，最终创建一个全新的产业框架，让所有医疗平台的数据通过区块链连接在一起，保证信息的实时获取和分享，同时还可保证数据的安全和有效。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    目前Gem 正在通过区块链探索医疗数据、药品供应、健康网络、基因数据、理赔等方面的应用。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    奢饰品
  
  
  
    Block Verify是专注于做区块链防伪的服务商，可以帮助奢侈品行业进行产品真伪验证。公司可以登记产品、记录流向，能够鉴别是否为正品。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    Everledger开发出了区块链钻石防伪验证技术，它可以把钻石放到区块链上。通过Everledger的软件测量钻石上40个数据点生成一个数字指纹，保证每一颗钻石都是独一无二的。一旦把钻石置入区块链，所有的流量都有真实的记录，保证所有钻石都有自己的来源。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    政务管理
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    美国众议院议员David Schweikert向美国国家退伍军人事物管理局递交提案建议使用区块链来记录医疗预约。该提案可以帮助国家退休军人事务管理局解决医疗服务分配延误问题，严防内部员工私下操控数据、修改记录隐瞒延误问题。通过区块链技术，预约医疗服务的退伍军人就可通过手机APP或网站可以查看预约记录，确保不会被其他人篡改。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    股权交易
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    Nasdaq Linq是基于区块链的资产交易管理平台。由纳斯达克于2015年10月份发布，它不仅是上市公司的股权管理工具，同时也是非上市公司的股权管理工具。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    还有很多&#8230;&#8230;
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链行业现状：非常早期但已开始加速
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    招聘岗位开始增多
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    2016年9月份，招聘网站Monster.com和Indeed.com发布的区块链岗位超过100个，2016年9月，在拉勾及脉脉上，累计也有了数十个区块链岗位需求。这在以前是不可想象的。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    国外区块链企业融资资金增多
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链相关领域的累计投资已经超过10亿美元，仅2016年前6个月的区块链及比特币领域的投资就达到2.9亿美元（据Juniper Research调研报告），超过30家初创企业获得投资，其中主要被投企业是区块链支付公司Circle、侧链开发商Blockstream以及分布式账本解决方案供应商Digital Asset Holdings。其中Circle融到了6000万美元，Blockstream获得了5500万美金融资，Digital Asset Holdings获得了5200万美金融资。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    此外，关注数据收集及共享服务的Stem获得1500万美元融资，关注数字身份安全的Civic融到275万美元，甚至关于“收藏运动鞋”认证的Chronicled 也获得342万美元融资。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    开发者也在增加
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链经验丰富的开发者据说年收入高达22万美元。据《企业区块链》（The Business Block chain）作者William Mougayar观察：全球有7-8千人具有区块链开发水平，预计未来2年后开发者会增长到10万人。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    网络课程学习者增加
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    普林斯顿大学计算机副教授Arvind Narayanantidao 发现2015年底约有3,5000人参加了Coursera的区块链相关入门课程，而新学期人数超过了4,6000人。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    金融企业研发预算增加
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    Magister Advisor调查预计：2017年，美国金融机构花费在区块链的开发和研究上的资金将超过10亿美元，区块链技术有望成为未来几年内热门的企业软件技术市场。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    目前中国区块链企业越来越多
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    目前中国有不少早期区块链企业完成融资，并在积极推进业务：
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    
      布比完成3000万融资
    
    
      趣链科技完成1750万融资
    
    
      小蚁科技、云象区块链、金股链等完成了数百万融资
    
    
      井通科技与海航集团在采购、供应链融资等领域进行区块链应用实施
    
    
      云象在做基于区块链的智慧城市项目
    
    
      布比在实施积分项目等
    
  
  
  
    &#8230;&#8230;
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链也会有成长的烦恼
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    当然，区块链也会遇到很多问题，比如性能和容量问题。从理论上，各种数字资产都可以运行在区块链上，如音乐、电影、小说等，但目前公有链技术区块只有几MB级别容量，如果所有数据都写进区块，区块链短期内极大膨胀，会导致无法存储。当交易量快速增长，也会影响交易速度，影响用户体验，会导致用户对区快链的信任度下降。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    另外，史上最大的众筹项目The DAO 遭受攻击损失价值6000万美元以太币的事件也让用户对区块链发展存在疑虑。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    目前虽然有不少行业已经有了区块链应用，但要产生真正的影响需要一段时间。同时，还有很多应用怎么落地，怎么跟现有的企业融合，怎么有效提升生产力，也是需要摸索。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    政府和行业相关利益方如何看待区块链，如何认知区块链对现有体系的影响也会对区块链发展速度产生重要影响。尤其是区块链有去中心化的特征，这对于现有的监管机构和行业来说，有哪些是不兼容的？
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    比如监管方面，区块链在改造具体行业时如何做到监管合规，尤其是金融行业。当因为区块链技术导致金融交易速度加快、流动性大增时，对金融的监管规则如何制定？如何实现有效监管？这需要很多实践探索。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    诸如此类的问题，还会有很多&#8230;&#8230;
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    结语
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    随着智能产品越来越多，智能设备可以感应和通信，让真实数据自由流转，并根据设定的条件自主交易。区块链让所有交易同步、总账本透明安全，个人账户匿名，隐私受保护，可点对点，一切运作高效。这是一个面向未来的场景。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    区块链+各种行业，让系统产生的信任变得比“中心化中介”产生的信任更加可依赖，这导致“无中介”信任世界的到来，“机器产生的信任”成为驱动这个世界前进的重要方式。这个改变对于人类社会来说，是非常深远的。它跟人工智能和大数据一起成为改变人类生活及工作的重要源泉。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    从目前看，区块链互联网处于非常早期阶段，对行业真正产生影响需要一段时间，但跟任何新生事物一样，总会遇到各种困难和实施问题，只要它代表的是一种更高效率的生产力，最终会普及开来，成为互联网进化史上的重要阶段。
  
