---
layout: post
title: 12月02日，IT桔子收录11起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-21 07:07:38
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10104"
---
**国内事件**     1. **健身O2O柠檬健身获得数千万A轮融资（\*****）** 

** **

**柠檬健身**是一家健身垂直领域的媒体和O2O平台，定位于一线城市的中高产人群，专注于五星级酒店的健身服务。近日，柠檬健身获得数千万人民币 A 轮融资。

&nbsp;

2. **二手房ERP系统好房通获得8000万元融资**

** **

**好房通**是一家二手房中介信息化服务商，隶属于成都好房通科技有限公司，产品包括房产门户网(好房在线)、中介企业级应用、移动房产APP（好房通ERP）、互联网中介品牌“好房YOU+”、消费者查询房源的“滴滴好房”等，已给用户带来租房成交超80万套，二手房买卖超10万套。曾运营腾讯网二手房频道。近日好房通科技正式宣布获得8000万元融资，赛马资本、盈创兴科、朋锦中和三家基金联合投资。

&nbsp;

3. **香港旅行手机出租Tink Labs获得鸿海集团旗下子公司富智康战略投资1300万美元**

** **

**TinkLabs**提供旅行手机出租业务，主打产品handy手机，Tink Labs与饭店合作为饭店设计handy智慧手机系统，并将该手机放在客房內供旅客使用，旅客通过handy手机就可使用无限本地及国际长途通话服务、无限3G上网，查询最新旅游指南等。Tink Labs近日获得鸿海集团旗下子公司富智康的战略投资1300万美元.

&nbsp;

4. **漏洞扫描平台四叶草安全获得浙江如山创投3000万元+ Pre-A轮融资（\*****）**

** **

**四叶草安全**(http://www.seclover.com/)是一家专业安全服务提供商，专注于漏洞扫描技术，帮助客户及时发现和解决安全隐患。旗下有安全服务、安全产品研发、CloverSec实验室等三个业务模块，其安全产品BugScan是一款基于社区的分布式在线漏洞扫描平台，已经积累了大量的漏洞和插件，可在线检测各类IT系统的漏洞，同时为安全发烧友们构建了一个自由交流的平台。

&nbsp;

5.**申通快递****拟作价169亿借壳A股艾迪西上市**

**
  
** 本次交易完成后，上市公司向陈德军、陈小英及其控制的德殷控股发行股份购买其持有的申通快递100%股权，同时陈德军、陈小英将取得上市公司的控制权。
  
浙江艾迪西流体控制股份有限公司是流体控制领域的专业服务商，主营业务为水暖器材的研发、制造、销售与服务。实际控制人为杉杉控股董事局主席郑永刚。

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp;

**国外事件**     1**住宅租赁营销平台Nestio获800万美元A轮融资** 

** **

**Nestio**是美国住宅租赁营销平台，为拥有多套房屋的房东和经纪人打造住宅买卖租赁信息发布管理和营销平台。领投方是Trinity Ventures，原有投资方Freestyle Capital、Joanne Wilson和David Cohen跟投。

&nbsp;

2. **荷兰在线短租平台Deskbookers获160万美元种子轮融资**

** **

**Deskbookers**是荷兰一家在线短租平台，提供工作、训练和会议场所的共享租赁，目前每月7000笔交易。Deskbookers获160万美元种子轮融资,曾投资过Zendesk的柏林风投企业Point Nine Capital领投，Booking.com前CEO Arthur Kosten 、Emesa.nl前CEO Marcel Beemsterboer跟投。

&nbsp;

3. **新闻视频素材众包Stringr获得150万美元种子轮投资**

** **

**Stringr**是新闻视频片段众包交易市场，新闻媒体机构发布视频拍摄需求，多个用户拍摄视频，作品被选中的拍摄者会获得收益。目前平台上已经有10000名视频拍摄者。近日Stringr获得150万美元种子轮投资，投资方包括Matter、 Founder.org和 Signia Ventures.

&nbsp;

4. **印度大学择校CollegeDekho完成100万美元种子轮融资**

** **

**CollegeDekho** 主要是为高中毕业生提供一个选校平台，它根据学生的兴趣和学校的课程为双方自动匹配。CollegeDekho 近日宣布完成种子轮融资，领投方是一家 IT 公司 Girnar Software，投资金额是 100 万美元。

&nbsp;

5.**私募基金 Brentwood 收购美国服装品牌 J.McLaughlin**

** **

**J.****McLaughlin**是美国运动装多渠道零售商，也是一个新兴生活方式品牌，创立于1977年，目前共运营103家零售店。美国消费品私募股权投资公司 Brentwood Associates 近日宣布收购美国运动装多渠道零售商 J.McLaughlin ，交易数据暂未披露。

&nbsp;

6.**企业威胁智能检测平台ThreatConnect完成B轮1600万美元融资（\*****）**

**
  
** **ThreatConnect**是企业威胁智能检测平台，实时全方位地应对企业可能受到的网络攻击。ThreatConnect完成B轮1600万美元融资，SAP子公司SAP NS2领投，A轮投资方Grotech跟投。 