---
layout: post
title: 致创业者：没钱你就别出来创业
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-14 10:04:11
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8777"
---
现在真是一个大众创业、万众创新的时代，以至于碰见的CEO也越来越多，有点满大街都是CEO的感觉。可能是由于创业者越来越多，于是便碰到了很多奇葩的创业者。

1.免费要资源不给还觉得你小气的

经常碰到一些创业者，向你免费要资源，比如，你的朋友圈人多，帮我免费转发下我们公司的文章，直接丢给你一个链接；或者你的公众号能不能免费帮我发个文章，一看就是个软文，还让你免费发。大多数情况下，我都会懒得理这些人，但是有的人你不回他，他还不停的问你，于是只好回复:不好意思，我转发都是收费的。一些人看了看回复说还觉得这个还要钱，意思这个应该是免费的。还有的问了价钱，觉得贵的，说我正在创业，能不能帮忙发个啊。总之，很多创业者免费要资源。

在他们的眼里，你的资源就是免费的不用花钱的，你要钱你就是不对的，但是想想凭什么啊，为了积累这些资源，我花了一年甚至好几年的时间，在公交车上，在地铁上，在我所有的碎片时间里，我一个一个人工添加好友，每天按时维护自媒体，每年365天，好几年都不敢懈怠，每天定时发布文章，终于攒下了这么多属于自己的资源。有一天，就凭我们加个微信好友或者曾经见过一面，或者你觉得我能帮助了你，然后你手一伸，就想免费拿走我辛苦积累的资源，去为你创业的目的铺路，想想真是异想天开。

2.让你免费帮忙还摆架子的

还有一些创业者在创业的时候会遇到很多困难，于是他们就会求助一些圈内的高手，由于经常写一些干货文章，可能就成了他们眼中的高手，既然他们这么认为我也没有办法。经常会有一些人慕名而来的创业者来求助我，让我出出主意，提提思路，教教他们方法，一般情况我基本都会答应，心里想能帮助一些人也好，也没有收过钱，大多数创业者还是非常有礼貌的，不过也碰到一些摆架子的。

记得有一次，一个创业者来求助，刚到见面地点，就打电话过来:我已经到了，你赶紧出来吧。语气听起来，就感觉对方是老板，对方是爷，你要赶快过去膜拜是的，由于当时手头上的事情没忙完，忙了一会，对方一连打了好几个电话，催着你。心里当时就很生气，你来求助我还这么颐气指使，你摆什么架子啊，但是出于“是圈内高手的帽子”，出于礼貌还是忍着过去了，一见面对方给你的感觉各种高大上，“这个地方停车真难啊，又是这么不好找”等等抱怨，当时心里想，这么难找，你赶紧回去吧。何必来见我，但是还是忍住了，然后聊完了，说请你吃饭（大多数都会请吃饭，餐标都会好一点），我说要不，随便吃个吧，对方说，我和你一样不讲究，然后请吃了一碗拉面，我心里想，真是你大爷的，我说随便他就真的随便了。

关键这个觉得自己很高大上的ceo，还让我给他出个推广方案，还是免费，还说你这几天先思考下做个方案出来，三五天过后我们再见面谈谈。感觉就是我老板给我安排任务一样，老板安排任务也没有这样摆架子，我心里想，还是别见了，后来他给我发信息，再也不回了，见这样的人，都会觉得恶心，创个业还带装逼的。

当然还有让你抽空上门服务的，说过去免费帮他们员工做培训的。

对于这样的创业者我只想对你说，有多远滚多远。免费帮你解决问题，你还那么摆架子，还抱怨这个那个的，赶紧滚吧。

3.不想花钱自己还懒惰的

当然还有一部分创业者，不想花钱还要用户的，当然很多创业者都想不花钱能获得大把大把用户，大多数会问怎么免费获得用户，你给他讲完之后，他还会问，有没有更容易的方法，不用那么复杂就能获得很多用户，比如100万用户啥的？我就问，你想怎么样获得用户？他说我们人少，你能不能帮我们做呢，我说，如果我帮的话，是要收费的。然后他就说你能不能别收钱啊，我们现在在创业，比较穷，帮忙帮忙，以后融资到位了，再给费用，总之就是想各种忽悠你帮他干活，还免费！！！。

当然这些还是容易识别的，还有一些是听了以后，回去实践后，又来问的，然后他会告诉你:用了你的方法怎么不行啊，然后会说一些就是埋怨的话。然后我就问他细节怎么做的，结果我让他铺100个渠道，他铺了10个渠道，我让他把简介写好，写的仔细一些，结果他把简介发来一看，不到几十个字，让他做个产品文档，他也没做，让他完善下APP里面的内容，我下下来一看，还是以前的老样子，总之就是特别懒。你让他这样做，感觉强迫他一样，感觉我是他的领导，要对他负责一样，没有自己的主见，要么抱怨没人，你让他赶紧招人，他抱怨人难招，反正就是各种嫌麻烦，100分的事情，他只做10分，还觉得你的方法不行。总之，就是特别懒，啥事都想让手下人干，还招不到人。

对于这样的创业者，我只想说该到哪里凉快就到哪里凉快去吧，你那么懒，还嫌麻烦，创个屁业啊。

4.拿着梦想和情怀忽悠的

当然，还有一些创业者，觉得你厉害是个高手想雇你的，给你讲情怀，给你讲梦想，讲到最后就是想让你加入他们的，大多数我都会拒绝，偶尔也会严肃的开个玩笑，问你能给开多少薪水啊，然后说一个很低的数字，我说怎么这么低，他说创业公司都这样的，他说他们的员工工资也很低，然后说他这个老板连工资都没有，通过不断的衬托，他会让你觉得你的工资在他们公司还挺高的。

然后你说，应该给开高点啥的话，他会说要想做成大事，实现我们的梦想就要这样，这样的创业者总喜欢强调他的梦想却忽略了我的梦想，或者是忽略他们公司那些员工的梦想。

说起梦想，哥也有梦想，那就是有一天可以周游全球，不用上班。我想很多互联网从业者，每个人都有自己的梦想，可能是挣钱养家，或者是挣钱实现某个爱好，或者是挣钱买点化妆品让自己更漂亮，或者是出去旅游一下……每个人的梦想都是不一样，为什么这些打工者为了实现创业者的梦想，就必须拿着低工资苦逼的延缓自己的梦想，或者放弃自己的梦想，做贱自己的梦想，同样都是梦想，为什么他们的梦想和创业者梦想相比都是不值钱或不平等的。所以这样的创业者就是个大忽悠，祸害自己，祸害他人。

所有人的梦想都是平等的，都是高贵的，都是值得追求的，也都是值得尊重的，创业者别把自己的梦想看的那么高贵，那么优先一级。

对于这样的创业者我只想说，没钱你别出来创业，别来祸害无数的互联网从业者的青春，青春是一张创业者付不起的船票。

当然，在大众创业时代，创业者越来越多，奇葩的创业者也很多，正如俗话说:林子大了，什么鸟都有。对于没钱没人脉没资源还懒惰的创业者，你需要好好思考一下了。

如果没有钱的时候，你要主动去找钱，而不是一味的抠门；对于没有资源的时候，你要主动多花点时间去积累，别总是伸手要；没有人脉的时候赶紧去找人脉；同时还要放低姿态，空杯心态，减少一些抱怨，和其他人相比，创业者要更加努力和勤快，把10分的事情做到100分，这样才有可能成功，如果创业者什么都没有，还非常高傲和懒惰，什么事情都不肯做，还不想努力，还是别出来创业了。