---
layout: post
title: >
    区块链创业项目融资升温
    但仍逃不过这些问题
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-20 08:09:56
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10510"
---
现阶段，“区块链”已然成为大小科技峰会上的高频词汇，其热度丝毫不亚于移动互联网时代的“O2O”。

目前，投资到区块链相关初创公司的总金额已近18亿美元，这种比特币的底层技术，被认为会在未来首先颠覆金融行业，日常支付、股票交易等行为将随之发生深刻变化。

**区块链领域投资3年翻200倍**

技术的快速发展推动了相关领域的创业。据新浪科技统计，区块链领域吸引的风险投资，从2012年200万美元的投资额增加至2015年的4.69亿美元，增长超过了200倍。

Venture Scanner最新发布的数据则显示，截至目前，区块链创业企业融资总额约为17.9亿美元。


  区块链创业公司各国占比


新浪科技经过梳理发现，目前区块链创业公司约有862家，主要分布在世界上的73个国家。其中美国最多，约占四成；其次是英国，占比为16.7%；中国排名第四，占比为3.2%，照此推算，中国目前约有27家区块链创业公司。

同样根据Venture Scanner发布的创投数据显示，现阶段约205家风险投资机构投资了比特币及区块链领域的创业公司。这些创业公司主要集中在智能合约、身份证明以及区块链基础设施等领域。

**中国企业恐掉队**


  2016年1月至今国内区块链创业公司融资情况统计


据新浪科技不完全统计，进入2016年以来，国内仅有10家区块链创业公司获融资。其中三成公司从事的是网络互助相关的业务，其余的公司大都处于概念阶段，尚未有成熟的产品推出。

其中，有7家获得的是天使轮次的融资，这说明多数投资尚处于早期阶段；进一步梳理投资方，鲜有大型风险投资机构。

“目前国内区块链应用的项目较少有一个核心原因，懂技术的人完全不懂细分行业，还停留在概念验证，而真正在细分行业中具有经验及资源的创业者又完全不懂区块链这门新技术，跨界的人才那必然是凤毛菱角”，业内人士对新浪科技表示。

相比之下，国外的创业项目更能得到资本的认可。

公开资料显示，IDG资本先后参与了Ripple Labs、Koinify、coinbase、Circle等比特币及区块链项目的融资。

同样，中国另外一家区块链投资机构——万向区块链基金，亦是更加关注国外的创业公司。万向控股副董事长肖风曾透露，截至目前，万向区块链基金在全球范围内共投了23家创业公司，其中仅一家国内公司被投。


  2016年1月至今国外区块链创业公司融资情况统计


相比于国内的融资情况，国外的融资分布更加均匀。融资案例主要集中在A轮和B轮，但C轮及C轮以上也占到了23%。拿Circle（美国应用区块链技术的支付公司）举例，今年6月完成D轮融资以后，该公司累计融资额度达1.36亿美元。

从获投的企业来看，数字货币领域仍然占据不小比例，除此之外，像是智能证券交易、数字版权保护、侧链等区块链相关的项目越来越多的得到投资机构的青睐。

**　区块链或成金融业核心**

前不久的世界经济论坛上发布的一份报告，可以说是区块链技术迄今为止获得的最强背书。世界经济论坛金融服务行业主管詹卡洛·布鲁诺在报告的声明中说：“区块链技术不再是金融行业的边缘领域，而是会占据核心位置。”

金融行业此前并不看好比特币，认为这项技术滋生了犯罪。但现在，区块链作为最受关注的Fintech技术正慢慢成为主流。上述报告估计，全球约有80%的银行将会在明年启动与区块链相关的项目。

目前，全球各大金融机构都在紧锣密鼓地投入资金研究区块链技术，并参与区块链项目的投资，其中就包括纳斯达克、高盛、花旗、摩根士丹利、瑞银、汇丰等。

最新消息也证实几国大型央行同样在加紧区块链技术与传统金融机构的基础设施的结合，以改变其支付、交易、结算的方式。

**　不可避免的问题**

就在业界普遍对区块链技术的前景寄予厚望的同时，也有人对此产生质疑。

1、技术层面

据悉，目前最大的区块链比特币网络的日均交易量也仅20多万笔，此前甚至还出现了一笔交易经过十几个小时才得以确认的情况。

而目前任意一家大型银行的日均交易量均能超过1亿笔。这样一来，技术就成了最大的瓶颈。

2、应用前景

除了比特币本身，真正得以实际应用的区块链技术上还非常少见。这也引发了一些质疑：区块链真的一种可以广泛应用的创新项目吗？

中国人民银行金融研究所所长姚余栋也曾公开表示过担忧，在他看来，区块链很容易引发过热的现象，“互联网金融还没有完全落地，包括现在在开展的互联网金融整治工作。突然区块链又如此的热，这里是不是有泡沫的嫌疑？”

3、风险漏洞

现有的虚拟货币一直面临比较严重的安全问题。作为全球最大比特币交易所之一，Bitfinex近日有价值6000万美元的比特币被盗，之前还有多家比特币交易所发行过类似的案例。

中国人民银行科技司副司长姚前表示，虽然区块链本身的安全性经受了多年的考验，但仍需要继续关注。区块链并未解决所有安全问题，对区块链的盲目信任有可能导致严重的后果，例如智能合约漏洞被利用，导致数字资产损失。

4、政策监管

银行业务、支付、清算，以及与股票和保险产品相关的种种业务领域都有很多的政策和法规的规定和监管，在这些领域中由于引入区块链而改变的数据格式和业务流程都需要调整相关的政策法规，有些需要监管层的授权才可以开始实施。

“首先关注的还是风险和监管，如果风险和监管没有解决，区块链的技术不可能大面积的应用，最多是试点。” 央行金融研究所互联网金融研究中心秘书长伍旭川如是说。