---
layout: post
title: 5月12日，IT桔子收录11起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-18 09:09:12
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10480"
---
   国内公司   **1.米漫传媒获得6300万人民币A轮融资** 

**南京米漫**文化传媒是一家集演出经纪、影视创作、展览展示服务、音乐创作等经营内容于一体的文化娱乐公司，目前公司以原创古风音乐作为企业发展突破口及重点聚焦于中国原创古风音乐，为原创古风音乐人和消费者创建全新沟通交流平台。近日，米漫传媒获得6300万人民币融资，次轮融资将重点用于品牌推广以及音乐为载体的IP孵化。


  
    2.坚果宠物获千万级Pre-A轮融资
  
  
  
    坚果宠物是为宠物行业量身定制的移动版的管理系统，可以为宠物店解决服务时间管理问题，会员管理问题，和货品进销存问题。近日，坚果宠物获千万人民币级 Pre-A 轮融资，本轮由创新工场、众海投资、温青三家合投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    3.BeeCloud宣布已获得千万级Pre-A轮融资
  
  
  
    BeeCloud是一家移动支付云服务商，为开发者提供一站式移动支付解决方案。其新品“秒支付”作为轻量级API，帮助开发者扫清快速实现支付功能的障碍，让移动应用开发变得更加安全敏捷高效。公司日前获得千万元Pre-A轮投资，领投方为中美创投，跟投方为前海汇能，天使轮投资方峰瑞资本与极客帮创投继续跟投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    4.寄云科技完成千万Pre-A轮融资
  
  
  
    寄云科技是企业云服务提供商，为企业提供云服务和大数据解决方案，产品包括寄云PaaS平台、寄云SaaS门户、寄云SaaS应用商店、SaaS学堂等。寄云科技宣布完成千万级Pre-A轮融资，本轮由丰厚资本领投，爱数（EISOO）跟投
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    5.餐饮众筹平台汇梦公社获1500万元首轮融资
  
  
  
    汇梦公社是一家专注餐饮行业的股权众筹平台。汇梦公社获1500万元首轮融资，乾通资本领投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    6.牛法网获得千万元天使投资
  
  
  
    牛法网是一家高端法务平台，为企业提供法律服务、打造一对一经验分享付费制平台，隶属于深圳市牛法信息科技有限公司。公司日前获得千万元天使投资，投资方为德睿启源创投。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    7.药便宜获得数千万元天使投资
  
  
  
    药便宜是一个线上医药特卖B2B平台，集导购和特卖于一身，将传统的药品线下订货会搬到线上，撮合上游的批发公司与下游的药店。近日药便宜获得数千万元级天使。
  
  
  
    &nbsp;
   国外公司


&nbsp;  1.印度眼镜电商Lenskart获得 D轮融资 

**Lenskart**是一个印度眼镜电商，为印度消费者提供包括流行品牌Rayban，Oakley、Tag Heuer和Fastrack在内的一系列眼镜、太阳镜。近日，Lenskart获得1000万美元D轮融资，国际金融公司（IFC）领投，IDG Ventures India、Adveq以及TPG Growth跟投。

&nbsp;

2.印度网贷平台Capital Float获B轮融资

**Capital Float**是一个印度网贷平台，致力于解决新生代借贷问题，为其他初创企业、制造商以及电商商家提供无抵押贷款。近日，Capital Float获得2500万美元B轮融资，投资方为SAIF Partners、红杉资本和 Aspada。本次融资资金将推动公司进一步的扩张计划，公司将深入印度二、三线城市小企业借贷市场。

&nbsp;

3.Brainly获1500万美元B轮融资

**Brainly**是波兰一家社交类家庭作业问答平台，旨在为全球各个国家的学生提供一个围绕分享知识、互相学习、社会化激励手段的社交网络，目前公司业务覆盖到全球 35 个国家。近日，Brainly900 万美元A轮，Naspers 领投，所得融资将用于美国市场的扩展（据称目前Brainly的用户数为百万级别）以及提高该社交网络的个性化—比如利用机器学习来预测学生的薄弱科目，然后找相应的学霸配对。 

8.又卷烧饼获1000万元天使轮融资

**又卷烧饼**是一个高性价比的小吃快餐连锁品牌，由原“土家西施”土家掉渣饼创始人杨煜琪创立，“又卷烧饼”刚刚完成了1000万元的天使轮融资，投资方为上海昊君资本。

&nbsp;

&nbsp;  