---
layout: post
title: 12月25日，IT桔子收录22起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-23 08:07:04
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10144"
---
**国内事件**     **1.饿了么获阿里12.5亿美元投资，估值45亿美元**
  
饿了么是外卖O2O平台，此轮融资后，阿里占股超过27%，成为饿了么的第一大股东。** ** 

**2.钢铁B2B平台找钢网获超10亿元E轮战略融资**

找钢网成立于2012年，是一家钢铁全产业链电商平台。此次接受战略投资后准备国内新三板上市。

** **

**3.爱兔儿今年10月完成500万Pre-A轮融资**
  
爱兔儿是一个基于地理位置的陌生人求助服务平台，也提供时间与技能出售的功能，用微信公众号提供服务。

** **

**4.朋友印象获腾讯 3300万 Pre-A 轮融资**
  
朋友印象是一款社交APP产品，主打记录自己的人生故事、评价他人、给朋友写故事等功能，是一款实名、匿名功能同时兼具的社交软件。

** **

**5.易宝金融获得成都天鑫洋金业2000万美金B轮融资**

易宝金融是易宝集团旗下提供综合性金融资产交易相关服务及投融资顾问服务的公司。
  
成都市天鑫洋金业有限责任公司是一家从事黄金珠宝销售、贵金属饰品物流配送、投资、理财、贵金属加工的集团化企业。

** **

**6.大朋VR获迅雷和恺英网络3000万美元B轮融资，估值约为8亿元**
  
乐相成立于2014年，第一代产品为眼睛盒子类设备Virglass;今年乐相推出PC级VR产品大朋头盔，公司此后也易名为大朋VR。 大朋VR专注于虚拟现实头戴显示产品的开发和虚拟现实内容平台建设。其全沉浸虚拟现实头戴产品大朋头盔市场占有率位居国内第一，VR内容分发平台3D播播累计用户为150万。
  
恺英网络是一家 A 股上市的互联网平台型企业，研发并运营过多款包括《全民奇迹》在内的月流水过亿的游戏。

** **

**7.云问完成星河互联领投1000万Pre-A轮融资**
  
云问是一个智能客服机器人SaaS服务平台，通过机器人问答模拟人工客服为用户提供客服服务。类似于企业级“Siri”。

** **

**8.爱特众创完成隆领投资领投1250万元天使轮融资**
  
爱特众创是位于厦门的联合办公社区。

** **

**9.易观智库宣布完成A轮融资**
  
东方富海领投，钟鼎创投、盛景嘉成、丰厚资本、极客帮、瓦肯资本跟投
  
易观智库成立于2012年，是大数据分析及评级机构，易观国际旗下子公司，提供数据服务云-易观千帆、分析服务云-易观司南以及数据分析云-易观方舟等大数据产品及服务，目前易观方舟装机量达到5.4亿，月活用户突破1亿，监测国内市场超过50万款移动产品及智能设备。

** **

**10.华住酒店收购中州快捷酒店85％股权**
  
中州快捷酒店是酒店管理集团——中州国际集团培育的河南第一家经济型酒店品牌，自2004年第一家酒店开业至今，在全国发
  
展连锁店约30家。
  
华住目前在全国300多个城市已经拥有2,000多家酒店和4000多万“华住会”忠诚会员。

** **

**11.同程旅游宣布全资收购上海美辰国际旅行社有限公司**
  
美辰国旅成立于2005年，是上海AAA级旅行社，旗下拥有美辰旅游网等线上平台，同时拥有国内游、出境游和入境游资质。
  
2015年10月同程旅游曾并购南通辉煌国际旅行社涉足台湾游市场。

** **

**新三板**

** **

**1.深圳市集万物流股份有限公司挂牌新三板**
  
集万股份成立于2008年5月，主营业务是为客户提供一站式、全方位的跨境供应链管理服务，包括报关报检、跨境物流运输、出口退税、垫资等在内的跨境供应链整合服务。

** **

**2.西安未来国际信息股份有限公司挂牌新三板**
  
未来国际成立于1997年1月，主营业务为大数据云服务、系统集成和软件开发，是云计算、大数据解决方案提供商、服务提供商和服务运营商。

** **

**3.天合新媒（北京）网络科技股份有限公司挂牌新三板**
  
天合新媒成立于2010年7月，主要提供企业传播定制出版服务和数字化内容营销服务。

** **

**4.唐山报春电子商务股份有限公司挂牌新三板**
  
报春电商成立于2010年8月，是一家集钢铁产业信息数据服务、企业宣传推广为一体的综合性电子商务企业，向客户提供专业、全面、及时、准确的行业信息数据和增值服务。

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp;

**国外事件**     **1.Lyft获得沙特王子领投2.477亿美元融资，估值49.2亿美元**
  
Lyft是美国境内打车应用，是Uber的最大竞争者。今年9月Lyft曾获得滴滴快的1亿美元投资。 

** **

**2.Mico获3000万美元 A 轮融资**
  
Mico是一款面向全球市场的移动社交平台，提供“基于兴趣的智能社交推荐系统”。

** **

**3.Startupbootcamp获得思科250万美元投资**
  
Startupbootcamp 2010年成立于丹麦，是一家创业公司孵化器，孵化欧洲和以色列的初创企业。

** **

**4.Cloudnine Hospitals获得600万美元投资**
  
India Value Fund投资
  
Cloudnine Hospitals位于印度，是一家为孕妇提供专业孕期保养的医院。

&nbsp;

5. **Semantic Machines** **完成 1230 万美金融资（\*****）**

Bain Capital Ventures 和 General Catalyst Partners投资

Semantic Machines是一家基于人工智能和大数据的语音识别技术公司。让计算机具有沟通能力，理解对话，可以协助人类。近日，完成 1230 万美金融资。

** **

**6.Streami获得200万美元种子资金**
  
新韩银行，ICB，新韩数据系统，Bluepoint Partners 等投资
  
Streami是韩国区块链汇款初创公司，面向亚洲汇款市场，帮助人们绕过非法的汇款业务。

** **

**7. RNTS Media 4500万美元收购Heyzap**
  
Heyzap 是一家移动游戏平台，游戏开发者可以在上面发布游戏，玩家可以在 Heyzap 的应用里发现游戏，和朋友甚至是陌生
  
人一起对战。平台上有近 5000 个游戏、近 1000 万玩家。
  
RNTS Media是一家上市移动广告公司。 