---
layout: post
title: 科技巨头受难 苹果谷歌微软市值暴跌5000亿
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 10:04:14
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8961"
---
> 美股三大科技巨头一周跌掉一个百度附带小半个京东，这是什么节奏？


  
    
  
  
  
  
  
  
    过去的一个多星期，美国新老科技巨头们日子都不大好过。总市值在美股排名前三的苹果、谷歌和微软三巨头股价齐刷刷下跌，在短短一周内三巨头市值合计下跌约750亿美元，折合人民币接近5000亿。相当于一个星期内跌掉了一个百度还要捎带上小半个京东的市值。即便到今晨美股收市，三巨头的股价依然没有明显起色，苹果更是继续微跌。
  
  
  
    苹果：新品发布就被唱空，市场等待二季报
  
  
  
    自从iPhone SE发布之后，各种来自供应链和市场统计机构的消息，一直在“剧透”其销量不佳。即便是一些专业的财经媒体也引用这些未经官方证实的数据，赶在苹果本周二季度财报数据出炉前，唱衰苹果公司。
  
  
  
    重返小屏的iPhone SE的销量到底如何，这两天苹果二季报出炉后就可见分晓。不过这个销量数据对华尔街来说，似乎已经不那么重要。
  
  
  
    过去几个月苹果公司的市盈率一直徘徊在11倍左右，甚至一度逼近个位数。这种市盈率水平只与美股普通的大型制造业公司相当，在美股大型科技公司中垫底。以市盈率来衡量的估值水平，只相当于FACEBOOK的八分之一，谷歌的三分之一，甚至还略低于远称不上新锐的IBM。
  
  
  
    当前苹果公司的总市值约5860亿美元，但手持现金超过2000亿美元。以苹果公司超高的现金流水平，这些钱中的绝大部分运营中基本上用不到。如果考虑到这一因素，苹果公司的估值水平实际上已经与“僵尸”公司享受了一样的待遇。
  
  
  
    苹果原本定于当地时间4月25日公布的二季报，因为公司高管要集体参加一个重要的葬礼推迟了一天。
  
  
  
    估值显示，资本市场对苹果的情绪已经冰冷。因为葬礼推迟的二季报数据到底是能反击流言，还是真的成为苹果公司“葬礼”的序曲？
  
  
  
    微软：靠巨额回购支撑市值，到底能挺多久？
  
  
  
    唱衰微软，多年以来似乎已经成为科技界的“政治正确”。
  
  
  
    但过去几年微软的股价走势恰恰相反，2013年以来节节攀升，三年多已经翻倍有余。甚至在上周暴跌前还一度突破56美元，超过了1999年美国科技股泡沫时53.6美元的峰值。
  
  
  
    即便是在上周暴跌之后，微软总市值仍维持在4000亿美元左右，在所有美国公司中位列第三名，仅次于苹果和谷歌，比腾讯与阿里巴巴相加还要高。暴跌前，微软的总市值则大致相当于BAT的总和。
  
  
  
    不过支撑微软股价上涨的并不是业绩高速增长，而是巨额回购和现金分红。自2004年以来，微软已经动用超过1300亿美元用于股票回购，总股本缩减了超过四分之一。2012年之后，回购的手笔更是越来越大。2013年9月份，宣布了总额高达400亿美元的股票回购计划，过去三个月，微软通过回购与分红向股东返还了64亿美元。
  
  
  
    但即便能通过回购维持股价，也无法替微软买回“王座”。根据最新的季报，微软营收同比下降6%，净利润下跌25%。
  
  
  
    谷歌：利润不及预期，重返中国悬而未决
  
  
  
    谷歌是三巨头中上周股价跌幅最大的。由于季报远低于市场预期，上周五单日下跌5.4%，最大跌幅接近7%。
  
  
  
    最近几年，谷歌是资本市场的宠儿。尽管2015年全年的净利润（归属于母公司所有者的净利润）只有苹果的不到三成。但2016年2月份，谷歌母公司Alphabet的总市值一度超过苹果，成为全球市值最高的公司。
  
  
  
    2015年8月，谷歌的上市公司主体更名为Alphabet，公司被分成两个部分，一是负责赚钱养家的谷歌业务，一是需要烧钱研发的其他业务。尽管2016年一季度Alphabet的营业收入较上年同期增加17%，达到202.57亿美元，不过仍然低于华尔街的预期。更重要的是公司利润几乎全部来自于谷歌的搜索和广告业务，来自其他业务的亏损则在扩大。
  
  
  
    自2015年以来，市场对谷歌重返中国的预期一只在升温，但实质性的全面回归依然悬念重重。即便搜索与安卓业务能全面重回中国，市场环境也已经与5年多年离开时迥然不同。在这几年的空档期中，中国搜索市场已经相当拥挤。更重要的是，中国安卓手机应用市场已经形成了迥异于全球的生态。安卓操作系统与用户的直接连接，已经被各种应用商店阻断，GOOGLE PLAY能否从中国特色的互联网巨头中抢回多大份额，尚未可知。
  
  
  
    一周的短期股价变动并不能说明什么实质性问题。不过自次贷危机以来，纳斯达克指数已经上涨了两倍多，2015年下半年以来一度超过1999年互联网泡沫时的最高点，新老巨头股价在同一周遭遇重创，是不是潜伏的恐高症要发作？
  
  
  
    目前谷歌的市盈率维持在苹果的三倍以上，微软公司屡屡高价回购股票支撑股价也被前任CEO鲍尔默公开发难。互联网的世界风云变幻，华尔街的脸色也说变就变。
  
  
  
    科技公司想让美国投资者认可，真的没那么容易，里子面子都要有，市场也未必买账。两相对比A股的所谓互联网和高科技“妖股”们实在过的太舒服，跟在巨头身后贩卖概念，甚至只靠开发布会市值就能翻几番。
  
