---
layout: post
title: 03月16日，IT桔子收录18起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-08-28 12:08:42
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10336"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

1.火乐科技获得6亿元C轮融资

**深圳市火乐科技**是一家硬件服务商，主打产品包括互动投影终端Hola、智能家庭影院设备坚果G1等。公司日前获得6亿元C轮融资，由金砖资本领投、中金前海等多名投资方跟投。


  
    2.PP租车2015年9月获得5亿元C轮融资
  
  
  
    PP租车是私家车P2P共享平台，车主在不用车时将汽车外租而获得额外收益，而租客可以用低廉的价格租到附近的车辆。近日PP租车CEO张丙军确认已完成5亿元左右C轮融资。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    3.橙天嘉禾影城获4亿元投资
  
  
  
    橙天嘉禾是集电影制作、融资、发行及影院营运于一身的华语电影娱乐集团之一。近日橙天嘉禾影城获4亿元投资，投资方包括嘉兴信业、慧影投资及青中同创资产管理，三方占股13.79%。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    4.华策近2亿元投资万达影视与青岛万达影视
  
  
  
    万达影视与青岛万达影视为万达影业的两个实体。万达影视于2009年7月成立，曾出品发行了包括《寻龙诀》、《夏洛特烦恼》、《煎饼侠》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《唐人街探案》、《一路惊喜》、《智取威虎山》、《单身男女》等多部影视作品。青岛万达影视成立于2015年11月，近期收购了美国传奇电影公司。华策影视宣布以约8463万元收购万达集团和王健林合计持有的万达影视0.53%的股权；出资1.15亿元对青岛万达影视进行增资，增资完成后将持有0.61%的股权。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    5.VR厂商极维客获数千万A轮融资
  
  
  
    极维客致力于虚拟现实领域的自主软硬件产品的研发及销售，旗下品牌包括：极维客 VR —— VR开放App应用市场，Gevek Touch —— 使用VR应用手柄，Gevek 激活助手 —— 激活移动端VR设备。
  
  
  
    
      6.白领科技获得数千万元A轮投资
    
    
    
      白领科技( 白领聚乐部)是一家定位于办公区的积分换礼平台，每天为白领人群提供免费礼物，将写字楼白领与各类服务商连接，提供适合办公区白领积分换礼平台。公司日前宣布获得数千万元A轮投资，香港尚峰集团投资，估值5亿港币。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      7.杭州次元文化获复星昆仲数千万A轮融资
    
    
    
      次元文化的前身是拥有15年历史的动漫社团杭州 304 文化，主营 COSER 经纪相关的业务，包括艺人的培养和包装以及 IP的孵化与合作。近日次元文化获复星昆仲数千万A轮融资 。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      8.企业级互联网保险平台保险极客完成 A 轮数千万元融资
    
    
    
      保险极客专注为中小企业提供定制化商业团体保险服务，保险极客宣布完成 A 轮数千万元融资，复星昆仲领投，联想之星、博思投资跟投。
    
    
    
      
        9.果酱直播平台宣布完成Pre-A轮融资
      
      
      
        果酱直播是一个主打美少年偶像的直播平台产品，为用户提供年轻男性主播者的才艺表演与互动交流。深圳市肥皂网络科技有限公司旗下产品。公司日前获得Pre-A轮投资，投资方为安芙兰、梅花、创新谷，方创资本担任独家财务顾问。
      
      
      
        &nbsp;
      
      
      
        10.VR音频公司森声科技获数百万天使投资
      
      
      
        森声科技是一家提供VR全景音频解决方案的技术公司，产品为VR音频采集设备和声场模拟软件。森声科技已完成数百万元天使轮融资，由全音频整体解决方案提供商三诺集团及五岳华诺创投联合投资。
      
      
      
        &nbsp;
      
      
      
        11.微商B2B采购平台微仓完成种子轮百万融资
      
      
      
        微仓是一家为满足微商寻找品质货源需求，整合高品质产品及特色产品的自营模式B2B集中采购平台。微仓日前完成了百万元种子轮融资，由起源资本领投，创投平台投一手几十位会员投资人跟投。
      
      
      
        &nbsp;
      
      
      
        12.物流金融解决方案提供商运金所获千万级天使轮投资
      
      
      
        运金所是物流金融解决方案提供商，目前平台已有运单贷、订单贷、加油贷等一系列金融产品，服务贯穿于物流公司运营的全流程。运金所获千万级天使轮投资，玖创资本领投，险峰长青、唯猎资本作为联合投资。
      
      
      
        &nbsp;
        国外公司   1.企业安全服务 Skyport 获 3000 万美元 C 轮融资
    
    
    
      Skyport Systems是一家致力于为企业的数据和应用提供安全服务的公司，通过让企业在一个内嵌了安全功能的固化装置中运行服务，来达到保障企业信息安全的目的。近日Skyport Systems宣布完成了 3000 万美元的 C 轮融资， Google Ventures 领投，投资者 Cisco Ventures等跟投。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      2.天然有机食品电商 Door to Door Organics获得 2550万美元B轮融资
    
    
    
      Door to Door Organics通过他们的购物平台，为用户们提供简便的方法来规划购买和烹饪晚餐，并将高质量的有机天然产品送货上门。Door to Door Organics，今天宣布在 B轮融资中获得了 2550万美元的投资。本轮融资由全球食品和农产品投资公司 Arlon Group 领投，参投方包括 Greenmont Capital Partners。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      3.美国眼科医疗器械公司Sight Sciences完成700万美元B轮融资
    
    
    
      Sight Sciences是一家医疗器械公司，主营两条业务线：手术与非手术。手术型的产品组合包括 TRAB360 和 VISCO360 医疗器械；非手术型的产品组合包括蒸发过强型干眼治疗技术。Sight Sciences完成700万美元B轮融资HicksEquity Partners领投， A 轮投资方等跟投。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      4.以色列数据处理公司Alooma获1120万美元融资
    
    
    
      Aloom为公司提供实时处理大数据的云端服务，将不同位置的数据源整合。近日Alooma宣布A轮1120万美元融资，由光速创投和红杉资本领投。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      5.台湾旅游体验平台KKday获450万美元A轮融资
    
    
    
      KKday平台提供“目的地”、“个人化”导向的旅游规划，将行程拆解成不同元件，方便旅客自组“私房景点“。近日 KKday 宣布获得由 AppWorks 之初创投领投、九易资本跟投的450万美元 A 轮融资。
    
    
    
      &nbsp;
    
    
    
      6.AppAnnie收购营销数据公司AppScotch
    
    
    
      AppScotch成立于 2013 年，总部设在美国旧金山，是一家致力于实现移动广告中关键指标透明化的应用市场数据公司。应用数据与分析平台 App Annie 今日正式宣布收购应用市场数据公司AppScotch。
     