---
layout: post
title: >
    本世纪最大谎言被揭穿，日本经济“失去20年”实为“创新20年”
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-12-26 01:12:55
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10907"
---
在汤森路透评选出的《2015全球创新企业百强》榜单里，**日本以40家高居榜首，力压美国的35家。而中国内地无一入围。**

&nbsp;

在中国媒体上，我们见到的日本是“失去的20年”，经济衰退、创新能力丧失。

但在我们唱衰日本的时候，他们正在“为未来投资”。

&nbsp;

经济实力的比拼，从来不靠GDP。而是技术话语权和产业链掌控力。从这一点上，中国的骄傲来得越早，未来会摔得越重。

&nbsp;

这些年，全球都在货币放水，也就是用债务刺激经济。但拿日本和中国来对比：

&nbsp;

> 日本放出的水流进了产业整合、重组、创新、研发环节；
> 
> 中国的放水流进的大多是地产、基建和“城市化”。

&nbsp;

简单总结：日本的债务附着的资产是“技术产能”，中国的债务附着的是“土地产能”。

&nbsp;

二十多年前，日本也经历过疯狂的地产泡沫，给日本经济造成了巨大创伤。但即便跟那个时候的日本比，中国当前情况也不可同日而语。

&nbsp;

日本当时已经构建了世界一流的技术体系，建立了完善的社会保障制度。中国并没有充足的技术储备作为后劲。

&nbsp;

这些年来，无论在地产基建方面，还是产业发展方面，中国都在想通过投资的大跃进实现“跨越式升级”。这些投资，有多少真正流入了创新研发环节，要打一个大大的问号。但是接下来，中国要面对的正是地产泡沫的残局和老龄化的到来，中国拿什么来应对？

&nbsp;

我们了解一下日本是怎么做的。

&nbsp;

**日本的创新方向正在发生巨大变化**

&nbsp;

第一财经的王珍曾分析，在全球消费电子领域地位的衰退，让人怀疑日本企业的创新力。但实际上日本的创新方向正在发生巨大变化。虽然日本电子企业在大众市场衰退，但在上游核心部件和商用领域里的话语权却在提升。而且，这种优势随着新技术的普及，将会转化为大众消费市场的竞争力。

&nbsp;            

**暂别大众消费，强化上游核心 **     

&nbsp;

目前，在全球彩电、手机、冰箱、洗衣机和空调行业的排行榜上，日本企业已经不再名列前茅。韩国企业狂飙突进，三星、LG是全球最大的彩电供应商；中国企业也不断追赶，格力、海尔已分别成为世界上最大的家用空调和冰箱冷柜供应商，TCL、海信以及华为、联想则在分别冲击全球彩电和手机的前三强。

&nbsp;

**日本企业正从B2C领域，逐渐向B2B领域扩展、转型。**松下从家电DNA，扩展至汽车电子、住宅能源、商务解决方案等领域；夏普将转向健康医疗、机器人、智能住宅、汽车、食品、水、空气安全领域和教育产业；索尼复兴电子业务的计划遭遇挫折，电子领域今后将强化手机摄像头等核心部件。

&nbsp;

日本原有产业体系受到国内老龄化和国外低成本的冲击，在人们眼中“失去的二十年”里，日本的创新方向发生了巨大变化。

&nbsp;

**首先是医疗领域。**索尼虽然复又亏损，但参股奥林巴斯后，双方联合研发医疗内窥镜，已在该领域占据全球80%~90%的市场份额；日立的核电业务有一种叫阳子技术，可精准地控制距离，对准人身上的癌细胞来照，不会伤害正常的细胞；京都大学有一位中村教授，前几年因干细胞的研究，而获得诺贝尔奖，凭一个细胞就可复制出健康的心、肝等器官。

&nbsp;

**其次是创能、蓄能领域。**风靡一时的特斯拉电动汽车，电池是由松下提供的，松下还与特斯拉合资在北美建设一座生产电动汽车电池的超级工厂；松下、三菱等还在研发氢燃料电池，今后一旦石油供应不足，日本的创能、蓄能技术将在全世界发挥举足轻重的作用；三菱电机发明了可涂沫式电池，将一种新材料涂到墙上，墙就可发电，涂到汽车上，汽车就可以发电，那么今后人身上穿的衣服也可以发电，多余的电可以并入电网。

&nbsp;

**机器人也是日本着力打造的新兴领域。**安川电机原来是马达、发动机的生产商，现在已成为全球四大机器人企业之一。据陈言介绍，安川已经发明了一种可穿在身上的服务机器人，比如，原来一个人只能抱起30~40公斤的东西，穿上后就可以有70~80公斤的抱力，能够轻易地搬抬家中的老人；登山腿不够力，脚穿上这种设备，机器人就会帮助你登山。

&nbsp;

日本公司已从家电业摆脱出来，特别在医疗、能源、机器人领域实现突破，为下一步的盈利打下基础。

&nbsp;

“日本，仍然有创新力。”日本企业研究专家陈言分析：一是日本已经完成资本积累；二是有学术积累，日本发现了问题，找全世界的高手来帮忙解决；三是企业经营管理经验的积累。

&nbsp;            

**电子业：为“创造未来”而投资**     

&nbsp;

如果以为日本企业已经失去了竞争力，那是错觉。

&nbsp;

日立、东芝是较早向B2B（商用）领域转型的日本电子巨头，它们向智能电网、电梯等基础设备等领域转型，业绩平稳增长。松下近年从B2C向B2B转型的力度也很大，已经扭亏为盈。去年，松下的汽车电子、住宅相关业务成长迅速，家电业务的收入贡献只占23%。

&nbsp;

如今，日本企业依然在核心零部件、上游化学材料方面保持优势。夏普、JDI（Japan  Display）的液晶面板，松下的锂离子电池，索尼的摄像头，旭硝子的面板玻璃……许多明星零配件，隐藏在智能手机、超大屏幕电视、平板电脑、电动汽车等产品里。

&nbsp;

中国制造商多数采购日本高端零部件，产品线涵盖范围广泛，从显示屏到WiFi模块，再到微小的储能电容陶瓷等不一而足。拿中兴来说，该品牌部分手机的显示屏购自日本夏普，镜头组件则交由索尼生产。

&nbsp;

比起苹果或者三星，中国智能手机中使用的日本零部件更多。

&nbsp;

靠核心零部件赚钱“保留火种”后，下一步日本电子业将为“创造未来”而投资。

&nbsp;

为了扩大汽车电池和能源业务，松下2014财年（截至2015年3月31日）将投资1090亿日元，包括在北美与特斯拉合建电动汽车电池的超级工厂，第一批产品预计在2017年下线。

&nbsp;

索尼宣布将投资350亿日元，提升积层型CMOS影像传感器产能，将索尼的影像传感器生产能力由目前每月60000片晶元提升至68000片晶元，增强对智能手机、平板电脑等移动终端的部件供给。10月，索尼又推出用于车载摄像头的影像传感器，将积极拓展车载市场，新产品计划于2015年12月量产。

&nbsp;

避开终端市场竞争激烈的“红海”，扩展上游高附加值核心部件的“蓝海”，日本电子业正在从亏损的泥潭中抽脱出来，积累资本为未来而投资。按松下的中期规划，2015财年（截至2016年3月31日）运营利润率要达到5%，经营现金流要达到6000亿日元，之后可以为未来进行大力的投资。

&nbsp;

技术储备已经在推进。松下电器社长津贺一宏称，为了解决环境问题，预计各国在氢气、水、空气三个领域的投资，到2030年达到100兆日元的规模，松下已展开相关课题。第一个是氢能源利用技术，“现在，安全并且高效的氢气贮存、释放器件的开发正在进行。如果能够实现，氢能源将用作汽车燃料，这会有助于加速普及所谓的‘终极环保型汽车’”。

&nbsp;

第二个是跟安全饮用水生产相关的技术。现在正在开发的是将地下水的有害物质用太阳光净化的技术。一旦实现，将能够降低安全饮用水的生产成本。第三个是有关柴油机废气净化的技术。柴油汽车传统的净化触媒需要使用贵金属，而松下开发了不用贵金属的新触媒，新触媒既成本低，又有效削减PM2.5。

&nbsp;

除了向B2B领域转型，日本电子企业的文化正从封闭走向开放、合作。从夏普引入三星、鸿海、高通的战略投资，到松下与特斯拉合作，再到索尼音乐也向苹果iTune平台开放。松下将于2015年废除员工序列制，而夏普也在改革激励机制，激活“百岁”的机体。

&nbsp;            

**机器人应用：从产业到服务**     

日本的机器人也越来越多地活跃在中国工厂的生产线上。据了解，日本在全球产业机器人市场中所占份额已经超过50%。

&nbsp;

如今，日本机器人产业已从工业机器人，向服务机器人扩展，以适应老龄化社会的需求。

&nbsp;

日本安川电机是全球四大机器人企业之一。主要机器人产品包括焊接、点焊、喷涂、组装等各种工业机器人，尤其在汽车、电机和半导体相关行业。安川拥有机器人伺服器等核心技术，2013财年的累计出货量达29万台。

&nbsp;

除了日本总部，安川还在泰国曼谷、中国成都设立了海外中心，提供本土化服务。除了工业机器人，安川电机还在发展用于医院等领域的服务机器人，并从日本扩展到欧美市场。

&nbsp;

当前，日本1.27亿人口中，每4个人就有1个是65岁以上老人。养老看护需求迅速扩大。在这种严重老龄化的情况下， 仅靠人力完成看护工作既不可能亦不经济。为此，日本打算将机器人技术广泛应用于养老，一方面解决市场需求，另一方面培育先进的家用机器人产业。

&nbsp;

例如，运用机械外骨骼技术，可以研发出病人和老年人“穿戴”的机械外衣，用以辅助病人和虚弱老人行走活动；运用人工智能和动力设备改造老人常用的购物小车，可以使购物车能够自行伴随老人活动，甚至辅助老人行走；家中的看护机器人还可以通过视频监控、智能识别和分析系统，判断出老人是否跌倒摔伤或突犯疾病，并且立即通知医护人员。

&nbsp;

要实现这些功能，不仅需要先进的技术，还需要大量医疗看护经验和数据的积累。

&nbsp;

同时，这期间研发的技术除了用于家庭，也同样可以用于产业机器人甚至其他方面。例如，机械组成的“外骨骼”不仅可以帮助虚弱的老年人恢复活动能力，也可以成为打造“未来战士”、使士兵力量倍增的工具；而对人体行动的识别、判断和分析，则显然具有广泛的产业和军事潜力。

&nbsp;

日本原本在机器人领域就有较好的产业基础，根据日本政府统计，截至2011年，日本的产业机器人在国际市场的份额在50%~57%之间（根据不同计算标准有所区别）。目前，家用机器人尚未形成有效的国际市场，但随着技术进步，消费级的机器人总有一天会走入人们家庭。届时，日本在此领域的先发投入，就有望带来超额回报。