---
layout: post
title: VR行业的繁荣假象
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 11:04:26
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9057"
---
> VR行业早期市场在充斥着各种山寨，粗制滥造的产品时，搜索VR关键词却看到各种VR获得投资的消息，这个行业火的有些让人摸不着头脑。


  
    题记：纸老虎，用来比喻外强中干的人和事物。
  
  
  
    进入2016年，智能硬件产业已经被VR热潮点燃，市场研究公司Strategy Analytics预测2016年全球VR设备及相关产业将创造8.95亿美元营收。暴风魔镜CEO黄晓杰也表示“我们坚定地认为，对于未来VR的格局90%的市场是属于移动的，10%的市场是属于PC的。”
  
  
  
    既然这样，就让我们来看看现在市面上所谓的移动VR设备及其相关内容。
  
  
  
    在淘宝网输入关键词“虚拟现实眼镜”，我们得到了大约180条搜索结果，而相关的产品的售价也从几元到几百元不等，宣传标语涵盖游戏、影视、“小视频”等方方面面，销量最高的已经有超过一万七千人付款。
  
  
  
    
  
  
  
    淘宝网截图
  
  
  
    看似繁华的移动VR为什么我们会说他是纸老虎?
  
  
  
    虚拟现实变模糊现实 谈什么体验
  
  
  
    所谓移动VR更多是依赖手机屏幕来充当显示屏的，而由于现在手机的图形解析能力和显示屏清晰度限制，移动VR很难带来优质的用户体验。
  
  
  
    我们举两个例子，被称为移动VR标杆的三星Gear VR产品需要搭配旗下的手机来使用，以最新的Galaxy S7及S7 edge来说，标配2K屏，像素密度分别为576ppi和534ppi，仅从这些数据上来说，这两部手机都算得上旗舰中的精品。但是在VR设备两片高度凸透镜的放大作用下，颗粒感、边缘锯齿等依然明显，原因就是手机的图形解析能力欠佳。
  
  
  
    在来说说近期火爆的Huawei VR，虽然没目前外界对其体验的报告不多，但是仅从配套搭配的P9、P9 Plus和Mate 8几款手机来看还停留在1080p的IPS屏阶段，总体显示效果来说甚至不如Galaxy S7等，所以体验效果也不太乐观。
  
  
  
    手机厂商做VR有着自身的优势，他们能够从显示端(手机)和VR设备端同时入手做优化。但是即便强如三星、华为这种全球性的移动设备制造商也不能完美解决手机显示和VR体验的问题。
  
  
  
    空有枪没有子弹 谈什么娱乐
  
  
  
    我们可以发现，但凡有一个VR产品的发布会，一定会有狂拽炫酷吊炸天的DEMO演示，海底、宇宙、枪战、赛车只有你想不到没有他们做不到。但是当我们真的入手一台移动VR设备后，真的如此吗?
  
  
  
    
  
  
  
    暴风魔镜APP
  
  
  
    暴风魔镜算是国内知名度较高的移动VR设备，其通过下载手机APP可以在线或离线体验VR的乐趣。我们粗略统计了一下，在这款APP(iOS系统版)中，包含全景视频约80部、在线电影约50部、游戏约50款。
  
  
  
    3D播播算是在国内口碑不错的专门提供3D、全景视频的APP，我们粗略统计了一下这款APP(iOS系统版)中，包含全景视频月110部、3D电影约200部、游戏约150款。
  
  
  
    账面上来看两款产品的所提供的内容还不错，但是这些影视作品大部分是老片子，缺乏新近大片;这些全景视频以风景、航拍、现场为主，缺乏景深效果和临场体验;游戏内容略显粗糙和简单，甚至有些显得幼稚。
  
  
  
    当然我们只截取了市面上两款比较主流的手机VR软件，但这应该不是个别现象。内容缺失几乎是现在所有VR设备的通病，同时影音体验差、眩晕、呕吐等也一直被吐槽，在游戏中要么没有配套游戏外设、有了手柄又经常断线反应迟缓，收到一条QQ或微信一直在桌面上悬浮栏需要退出才能关闭等等问题都直接降低了消费者对手机VR的热情。
  
  
  
    所以我们从硬件和内容两方面总结一下：
  
  
  
    首先，所谓手机VR一定是以手机为主的，而现在看来即便是高端旗舰机也很难出现4K级别的屏幕，如果连我们的眼睛都欺骗不了，何谈虚拟现实?
  
  
  
    其次，在过去的半年中各种VR论坛数不胜数，放眼放去，皆是硬件设备，鲜有VR内容展示，即便有也仅仅是DEMO。如果没有几款现象级的应用问世，消费者即便拿到硬件设备也会面临无优质内容可用的尴尬。
  
  
  
    最后，无论是低价尝鲜的心态，还是发烧友的心态，我们入手一台VR设备都是冲着“假作真时真亦假”的宣传而去的，如果现在做不到这样，就别把牛皮吹的这么响，否则等我们真正体验结束之后，只会觉得这是个纸老虎，空有漂亮的宣传和外表。
  
