---
layout: post
title: 03月24日，IT桔子收录17起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:47
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10415"
---
  国内公司   &nbsp; 

1.阿里巴巴已经完成对神州优车近30亿元的战略投资

**神州专车**是神州租车联合优车科技推出的互联网出行品牌，主打中高端商务用车服务市场，采用自有车辆、专职司机的B2C运营模式。阿里巴巴日前已经完成对神州专车运营主体公司神州优车(神州专车实体公司)近30亿元的战略投资，约占其9.8%股份，神州专车的估值将接近300亿元。

&nbsp;

2.理财范确认完成C轮融资

**理财范**是一家为中小企业提供P2B模式的投资贷款和理财网站，为中小企业提供迅捷、低成本的直接融资渠道。北京网融天下金融信息服务有限公司旗下。近日理财范确认完成C轮融资，投资方未透露。

&nbsp;

3.医疗美容社区O2O美丽神器获得数千万美元B轮融资

**美丽美**(美丽神器)是一家专业服务于整形美容行业的O2O平台，收录了全国知名的整形美容医院和机构，为医院带来更多更精准的潜在客户。荣浪信息科技（上海）有限公司旗下产品。近日美丽神器获得拥有海外互联网和医疗产业背景的基金SkyView数千万美金B轮融资。

&nbsp;

4.彩球网获得数千万元A+轮投资

**彩球网**是一家专注于为各类体育爱好者提供赛事分析服务的平台，通过大数据分析预测赛事结果。北京彩球世纪科技有限公司旗下网站。公司日前获得数千万元A+轮投资，人人公司投资。

&nbsp;

5.血液透析迈淩医疗完成A轮融资

**迈淩医疗**是一家位于北京的专注于血液透析服务提供商，研发生产销售血液透析相关的医疗器械，以及投资设立并运营肾病专科医院。迈淩医疗近日完成A轮融资，投资方为礼来亚洲基金（LilyAsiaVentures）。

&nbsp;

6.农村电商淘实惠获3亿元A轮融资

**淘实惠**是一个农村电商服务平台，以农村为突破点，通过虚拟货架将每一个农村小店改造成一个网上沃尔玛，同时也能成为各种农村生活服务的入口，形成县域经济的互联网自生态。淘实惠宣布获得来自阿米巴资本领投，华睿智富、启赋资本、中信资本、飞猪资本、王亚伟先生及李琪先生等多家机构与个人联合投资的超3亿元A轮融资。

&nbsp;

7.移动视频直播易直播宣布完成6000万人民币A轮融资

**易直播**是深圳云聚汇数码有限公司于2014年9月推出的一款手机视频直播类的移动社交产品，也提供SDK帮助开发者搭建基于自身业务的视频直播系统。易直播宣布完成6000万人民币A轮融资。

&nbsp;

8.电商代运营中铁互联完成3500万元A轮融资

**中铁互联**是中铁物流集团旗下电商全网营销及代运营服务商，前身为搜沃电商，现发展重心转至跨境电商。中铁互联已于日前获得3500万元A轮融资，投资方为赋哲投资和一家不具名的日本知名投资方。

&nbsp;

9.懒熊体育宣布完成Pre-A轮1200万元融资

**懒熊体育**是体育行业垂直媒体，主营业务是内容和活动。懒熊体育宣布完成Pre-A轮1200万元融资，华人文化产业投资基金领投，九合创投跟投。

&nbsp;

10.手机选股应用慧理财宣布完成2000万元天使轮融资

**慧理财**App是一款专门解决用户如何选股的手机应用，主打“智能选股”功能，致力于让专业投资大众化。宣布完成2000万元天使轮融资，由联想乐基金领投，团队及个人跟投。

&nbsp;

11.陌生人社交APP“谁”获得近1000万元天使轮投资

**“谁”**是一款街遇社交应用，注重两个人习惯爱好的相似性，让用户只和自己喜欢的人聊天，深圳打火石科技有限公司旗下。宣布获得腾讯和一家香港对冲基金的近1000万元天使轮投资。

&nbsp;

12.旺翔传媒获得APUS1001万元投资

上海**旺翔文化传媒**是一家数字营销服务商，为电子商务、在线旅游、手机游戏及互联网金融等类型客户提供广告代理服务，业务包括广告代理、海外市场推广等。公司日前获得APUS的1001万元投资。

&nbsp;

13.8天在线并购校园洗衣服务商**小净洗衣**

小净洗衣是一家主打校园洗衣O2O服务提供商，目前在苏州、南京已覆盖二十多所高校，自建洗衣工厂以及物流配送链。公司日前被8天在线收购。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

1.印度母婴电商Hopscotch获C轮1300万美元融资

**Hopscotch**是印度一家母婴电商，成立于2012年。近日Hopscotch完成C轮1300万美元的融资，这轮融资由Facebook联合创始人Saverin领投。

&nbsp;

2.韩国HB获得华谊腾讯投资

**HB Entertainment**是一家韩国的娱乐经纪公司，业务涵盖电影制作、电视剧制作、原声音乐出版,代理及经纪事业等，作品有《来自星星的你》、《龙八夷》、《49天》等。公司日前获得华谊、腾讯联合421.272亿韩元（约合2.36亿元人民币）投资，出让30%股份。

&nbsp;

3.眼球追踪VR头显公司FOVE完成1100万美元A轮融资

**FOVE**研究眼球追踪技术、虚拟现实技术和虚拟现实头显设备，现已完成1100万美元的A轮融资，由ColoplVRFund领投，鸿海集团（富士康）、加拿大2020科技公司和三星投资公司跟投。

&nbsp;

4.VisionaryVR完成600万美元A轮融资

**VisionaryVR**开发“简易使用“的虚拟现实故事创作软件，近日完成了600万美元A轮融资，DFJ Ventures领投，The Venture Reality Fund等跟投。 