---
layout: post
title: VR全景视频怎么破
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-05-14 09:05:40
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9218"
---

  
    实际上全景视频根本不是我业务方向，但我可能还比很多所谓做全景拍摄创业的懂点，这也是趣事
  
  
  
    反正自己也不用不妨聊聊。
  
  
  
    全景图怎么拼？ 其实超级简单，拿个相机拍一圈，然后打开photoshop，使用photomerge功能，就嗖嗖的拼好了全景图， （那些说拼个静帧全景要你好多钱的供应商门用这招果断鄙视即可）
  
  
  
    那全景视频怎么破
  
  
  
    我们科学上网，打开360 Google Spotlight Story: Special Delivery（对的youtube早就有vr视频了)
  
  
  
    https://www.youtube.com/watch?v=XiDRZfeL_hc
  
  
  
     你看到个咩？，就是普通的视频对吧，清晰度大约就是640的分辨率，比720看起来还差点， 但是真实情况是，作为一段可以自由旋转，看清各个角度的全景动画，它丫的分辨率是 
  
  
  
    。。。艾玛，吓死人 下载过来打开一看 是酱紫  所以VR视频的分辨率是3840*1920 ，才能够勉强让你享受到一个标准清晰度的视频感觉， 如果你还打算有立体感，就是双目两个视频球。。。 想想现在的网络带宽，手机容量，再想起你对投资人吹过的牛，是不是有点背脊凉凉。。。
  
  
  
    前几天看到胡痴儿的文章，让我想起了在几年前的一个夏日里，我做的一个项目 当时就是打算让人在全景视图里面自由浏览，然后点击热区啥的，你懂的，比较常见的所谓VR项目
  
  
  
    一般来说我们会直接用PANO2VR这种软件直接做下， 
  
  
  
    当然如果这都能做了我怎么骗钱。加了不少复杂的功能，在unity里面做了一套语音识别带交互之类的吧。  于是说就要面对如何解决全景球在unity中的播放问题。
  
  
  
    实拍的视频，如果一段视频贴球体，首先问题就极坐标，也就是球体的上下两端会有强烈变形 
  
  
  
    大家现在看到的全景视频，一般底下上面会放两个圈圈，一半是因为拍摄时候拍摄底部有难度，支撑杆在，那为啥顶上也有，那就是为了掩饰极坐标。 
  
  
  
    当然康托立刻想到了解决办法 我的方法是用cube细分形成的球体，替代普通球体，那这样本身就不存在极坐标，同时的好处是，一个3840*1920的分辨率视频可以拆分为6个512*512的视频，基本清晰度是不变的（前后左右有些许下降，上下反而会更清晰点） 
  
  
  
    而大小大约缩小到了五分之一（你自己用计算器按按，我懒得算了）
  
  
  
    当年用的做法极为残暴，用过六摄像机渲染，以及贴图烘培等等的手法，处理起来特别的慢。即使是一秒处理一帧（不论硬件渲染软件渲染多快，差不多这点时间还是要的），一段几分钟的视频就要乘以30倍的等待呗。
  
  
  
    现在大公司会有nuke来进行裁切，但是我一向不喜欢用nuke那么重的软件，感觉非得供个专员弄这个，让我很不嗨森，我还是喜欢越白痴越好的软件  没有？ 有的
  
  
  
    这时候你需要一个AE插件skybox geneter.  直接将长条的pano视频展开成6-cube,  
  
  
  
    直接视频小到五分之一（自己算，我说了我懒得算），然后对top 和bottom进行极坐标的修饰，因为视频小了，本身工作就变得省事很多
  
  
  
    当然多个视频的播放会有点同步问题，不过不论怎么说，减少了流量 提高了清晰度，是不错的选择 之前好像有知友邀我聊这个，我并非专业做这个，但是我来做解决方案大抵如此了。 （关于全景视频的立体感，我大概会有点别的想法，当然反正你们做实拍也拍不了，这篇里面就不说了）
  
  
  
    歇着。
  
