---
layout: post
title: Gmail 大神告诉你如何用黑客思维来创业
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-25 04:04:31
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8913"
---
> 本文是对 Gmail 的创造者 Paul Buchheit 所写的黑客思维一文 Applied Philosophy, a.k.a. &#8220;Hacking&#8221;（黑客行为作为一种应用哲学）的完整翻译。


  
    
  
  
  
  
  
  
    本文是对 Gmail 的创造者 Paul Buchheit 所写的黑客思维一文 Applied Philosophy, a.k.a. &#8220;Hacking&#8221;（黑客行为作为一种应用哲学）的完整翻译。他在 Gmail 上开发出了 Google 印钞机 AdSense 的原型，他还提出了 Google 最为有名的“不作恶”信条。2010年，他加入了硅谷著名的创业孵化器 Y Combinator，并作为投资合伙人至今。下面就让我们看看这位硅谷大神如何从黑客视角来解读创业（图片为译者所添加）：
  
  
  
    
  
  
  
    每一个系统都有着两种类型的规则：预期中的或是一般所认为的规则，与事实上的规则（“现实”）。在大多数复杂的系统中，这两套规则之间的差异是巨大的。
  
  
  
    有时候我们能够瞥见真相，发现一个系统真实的规则。一旦真实的规则变为已知，你便有可能以此来创造出“奇迹”——实现一般规则中所认为的那些不可能的事情。
  
  
  
    
  
  
  
    最为常见的黑客行为都是跟电脑相关的，那些入侵或破坏电脑系统的人通常被称为黑客。尽管这一用语偶尔会有争议，我还是认为它基本上是正确的——这些黑客确实在发现电脑系统的真实规则（例如，缓冲区溢出），并使用它们来规避系统所预期的规则（一般来说是访问控制）。这一点对于破解 DRM 或其他控制系统的黑客们来说也一样。
  
  
  
    
  
  
  
    编写出聪明的代码同样也能被称为是黑客行为（有时候丑陋的代码也算）。这种情况下，黑客所违反的只是我们所期望的软件被编写出来的规则。如果有一个软件项目需要数月的时间才能编写出来，而有人却能在一个晚上就把它做出来，这就是一个小的奇迹，同时也是一项重要的黑客行为。如果是由于黑客所发现的更好的解决方案而使得结果简洁而又漂亮，我们就可以把这一黑客行为描述为“优雅的”或是“才华横溢的”。如果结果是复杂且难以理解的（可能是违反了过多的抽象层规则），我们就把这一黑客行为称之“丑陋的”。丑陋的黑客行为并非全都是不好的——我最喜欢的一项个人黑客行为差不多就是乱码，但其所示范的东西后来发展成了 AdSense（这一故事在这里），尽管那些代码很快就被丢弃了，但它却是完成了任务。
  
  
  
    
  
  
  
    但黑客行为并不局限于电脑领域。哪里有系统，哪里就有潜在的黑客行为，而系统到处都有。我们整个的现实世界便是由所有这些系统所组成的一个大系统。其中包括人际关系（看看《把妹达人》里面非常好玩地破解人类性吸引力的故事）、健康（Seth Roberts 有一些有趣的想法）、运动（Tim Ferriss 通过称重前脱水戏剧性地赢得美国武术协会的散打金牌）以及金融领域（“太大而不能倒”），等等。
  
  
  
    
  
  
  
    我们通常会被告知，成功没有捷径可走——惟有努力工作并且去做人们告诉我们去做的事情才能达到。黑客的思维方式正好相反：必定存在着捷径与漏洞可以被利用。出于这一原因，黑客行为有时候会被视为作弊，或不正当的，而它也确实能够这样。使用社会工程学窃取数百亿美元（搜索麦道夫诈骗案）肯定是错误的。在另一方面，自动化似乎像是一项伟大的黑客行为——让机器来替我们工作带给了我们更高的生活标准，尽管一如既往，不是每一个人都这样认为（卢德分子可不会热衷于机器）。
  
  
  
    
  
  
  
    重要的新业务常常会是某种形式的黑客行为。业已建立的业务认为它们理解整个系统，且设置规则来保护它们的收益并阻止真正的竞争。新业务必须在这些规则中找到缺口——当前巨头们看不到、或是认为不重要的东西。Google 的例子无疑就是这种情况：已有的搜索引擎（它们自认为是门户网站）相信搜索质量并非十分重要（普通人无法区分结果的质量），相信搜索业务也不会非常有价值，因为搜索的作用是让人们离开你的站点。Google 的成功很大程度上是在于它能够意识到其他搜索引擎在这两点上是错误的。
  
  
  
    
  
  
  
    事实上，建立起业务并让其他人和电脑为你工作的整个过程是一项大型的黑客行为。没有人能够通过直接的体力劳动创造出十亿美元——创造出这么大的财富必定要有一个重大的捷径，而且很显然这样的捷径大多数人是看不到的（尽管事后会有很多人去争论）。创业投资则令这一黑客行为更进一步，它的业务就是让其他人来做建立业务的工作，尽管找出合适的人或业务并非易事。
  
  
  
    
  
  
  
    并非每个人都能有黑客思维（社会中需要各种各样的性格），但无论何时何地，只要有人存在，就会有人盯住系统探索，寻找真相。其中的一些人满足于简单地找出某一真相，但另外一些人会利用他们的发现来破解整个系统，从而改变世界。正是这样的人创立了政府、商业、宗教，以及其他各种运转我们这个社会机器的系统。（考虑到建立起一个新政府或新宗教时所面临的挑战——现任统治者绝不会轻易放弃）
  
  
  
    
  
  
  
    想要发现伟大的黑客行为，我们必须不停地寻找现实世界的真正本质，承认我们当前尚未拥有全部真相，且永远都不会拥有。黑客行为药远比电脑里面那一点点聪明的代码更大且更为重要——这正是我们创造未来的方式。
  
  
  
    或至少我自己是这样来理解的。也许我以后会还改变想法。
  
