---
layout: post
title: 03月23日，IT桔子收录25起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:24
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10413"
---
  国内公司   &nbsp; 

1.海航、民航等斥资9.33亿元投资航班管家

**航班管家**是一款航班信息查询、机票预订及导购手机应用，北京市活力天汇科技旗下。今日凯撒旅游与凯撒世嘉、民航股权投资基金、北京民航合源投资中心等对移动出行App“航班管家”的母公司——深圳市活力天汇科技有限公司进行增资，增资额为9.33亿元，华兴资本担任了本次融资的财务顾问。

&nbsp;

2.拉勾网宣布获得2.2亿元人民币C轮融资

**拉勾网**是专注于互联网行业招聘的网站，拉勾网宣布获得2.2亿元人民币C轮融资，本次融资由弘道资本领投，启明创投、荣超投资等跟投。

&nbsp;

3.大数据招聘SaaS平台e成获数千万美元B轮融资

**e成**是一个大数据招聘服务SaaS平台，通过机器学习算法、数据挖掘和自然语言处理等技术来提升招聘效率，并提供数据BI服务，推进企业的人力资本效率，致力于成为一家职场大数据公司。近日e成宣布获得由凯辉创新基金和光速安振投资的数千万美元B轮融资，光源资本担任本轮融资的独家财务顾问。

&nbsp;

4.极验验证获2400万美元B轮融资

**极验验证**（GeeTest）是一家致力于为企业用户提供验证安全解决方案的公司。极验通过自主研发的行为安全模型算法，能有效阻止恶意程序对网站的攻击。极验验证完成2400万美元B轮融资，由红杉资本领投，A轮投资方IDG跟投。

&nbsp;

5.B2B分销订货系统易订货获千万美元B轮融资

**易订货**是深圳铱云科技推出的一款B2B移动电商分销订货管理工具，通过移动+云平台的模式实现传统渠道运营模式的互联网化。易订货获得千万美元B轮投资，深创投领投，上轮投资方华创资本等跟投。

&nbsp;

6.连锁公寓品牌新派公寓获得数千万美元B轮投资

**新派公寓**致力于成为投资和管理连锁公寓品牌，主要为白领用户群打造标准化完善配套特色管理的整栋社区化公寓，打造中国版的Welive。新派公寓宣布获得华住酒店集团新一轮融资。

&nbsp;

7.牛电科技获3000万美元A+轮投资

**小牛科技**是一家智能电动车技术公司，去年6月发布首款电动车产品小牛电动N1牛电科技。牛电科技宣布获得3000万美元A+轮投资，由凤凰祥瑞领投。

&nbsp;

8.视频云服务提供商当虹科技获得近1亿人民币A+轮投资

**当虹科技**是一家在线视频云服务平台，提供一站式“视频处理+版权保护+视频分发+终端播放”的智能视频解决方案。曾是多媒体技术厂商虹软（ArcSoft）的全资子公司，主营ArcVideo™系列编转码产品和虹视云视频云服务。当虹科技完成近1亿人民币融资，光线投资6150万元领投，国海创新资本跟投，估值已超7亿人民币。

&nbsp;

9.网红时尚媒体快美妆获近3000万元A轮融资

**快美妆**是由视频教化妆切入美妆市场的网红时尚媒体，目前发力签约时尚网络红人，打造网红经纪体系。2016年2月快美妆完成了近3000万元人民币A轮融资，由潇阳投资领投，琢石投资跟投。

&nbsp;

10.容器云平台道客获千万美元A轮融资

**道客云**（DaoCloud）是一家云计算创业公司，围绕Docker技术提供各类云计算平台服务，包括DockerHub镜像服务，Docker原生应用运维和管理平台，开源技术社区活动等。道客云完成千万美元A轮融资，由风和投资领投，光速安振跟投。

&nbsp;

11.原创动漫公司两点十分获数千万人民币A轮投资

**两点十分**动漫是针对非低幼市场的原创动漫公司。作品包括动画《爆蛋晶英》和一部漫画《银之守墓人》，后者被腾讯签下将被改编成动画在日本上映。两点十分动漫获峰瑞资本独家数千万人民币A轮投资。

&nbsp;

12.椰子理财获A轮5000万投资

**椰子理财**是P2B模式的互联网理财平台，对接个人投资者投资和上市国企、央企融资需求，平台主营项目是商业保理的应收账款转让和供应链项目融资。近日椰子理财获A轮5000万投资，由好乐家控股投资。

&nbsp;

13.黑晶科技获得利亚德1500万元战略投资

**黑晶科技**是一家AR、VR领域技术公司，主营智慧商业互动和科技互动教育业务，正在研发“穿山甲”多人交互式VR主题公园。黑晶科技宣布获得利亚德1500万元战略投资。

&nbsp;

14.起重行业B2B平台起重汇获1000万pre-A轮投资

中国起重机械网是起重机门户网站，**起重汇**是其旗下起重机一站式采购平台。近日起重汇获1000万pre-A轮投资。

&nbsp;

15.餐饮O2O炊烟小厨完成Pre-A轮融资

**炊烟小厨**前身是迅雷拼饭团，是一个外卖订餐服务平台，直营中央厨房+自营兼营配送物流，为上班族提供工作餐。公司日前宣布以天使客众筹方式完成Pre-A轮200万元融资，由跨境B2B电商平台MidwecindustrycoItd创始人桂杰领投。

&nbsp;

16.劳动力管理软件商盖雅工场完成数千万元人民币融资

**盖雅工场**是中国地区劳动力管理软件品牌，为中大型劳动力密集型企业提供优化解决方案盖雅工场宣布已完成数千万元人民币融资，经纬创投领投。

&nbsp;

17.健康外卖品牌瘦沙拉宣布获得数百万元天使融资

**瘦沙拉**（Sosalad）是以健康、瘦身为卖点的沙拉外卖品牌，也拥有线下体验店。瘦沙拉完成数百万元人民币的天使轮融资，投资方为青松资本。

&nbsp;

18.科技媒体硅谷密探获300万天使融资

**硅谷密探**是一个科技媒体，通过精选海量科技资讯，提供特色的分析和解读，同时致力于连接硅谷创业者，和硅谷CEO跨境互动。硅谷密探获得300万天使投资，估值2000万，中科院旗下的中科创星领投，集结号资本跟投。

&nbsp;

19.商业车险车爱保2015年12月获得天使投资

**车爱保**专注于汽车延保，针对次新车市场，为超出了三包期购车七年之内的车主提供汽车延保服务，做商业车险的补充。2015年12月份，商业车险车爱保上线并拿到天使投资。

&nbsp;

20.猫小智2015年11月完成数百万天使融资

**猫小二**提供智能鱼漂及配套软件，把垂钓人群集聚打造移动社区，打造钓鱼人生态平台，深圳下一代科技有限公司旗下产品。猫小二在2015年11月份已完成705万天使轮融资，投资方为深圳云丝路创新发展基金、浩方创投、易一天使。

&nbsp;

21.互联网家装平台悦装网2015年11月获得千万级天使融资

**悦装网**是一家互联网家装O2O服务商，通过F2B2C模式提供德系智能家装套餐产品，与建材家居厂商建立直接联系，建材出厂后经过悦装网直达用户。2015年11月悦装网获得千万级天使投资，投资方为洪泰基金、投资人王刚。

&nbsp;

22.同程旅游投资北京年假旅行

**年假旅行**是旅游卫视平台孵化的创业项目之一，曾打造出旅游卫视有史以来收视率最高的真人秀旅游节目《超级旅行团》，与旅游卫视保持着深度战略合作。同程旅游宣布参股了北京年假旅行科技有限公司，成为其第二大股东。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

1.外卖快送DoorDash融资1.27亿美元

**DoorDash**成立于2013年，是一家来自美国的外卖快送服务提供商，同独立承包人合作，为用户提供外卖预订、快送到家的服务，是YCombinator孵化项目之一。DoorDash融资1.27亿美元，估值约为7亿美元，本轮融资由公司早期投资人红杉资本牵头，凯鹏华盈、和Khosla Ventures等投资人均参与了本轮融资。

&nbsp;

2.互联网广告分析公司Moat获5000万美元融资

**Moat**提供搜索广告的搜索引擎，帮助互联网广告从业人员获取广告投放信息，追踪Facebook、YouTube和Twitter等平台上广告的真实触达效果。Moat近日完成5000万美元融资，由Insight Venture Partners领投。

&nbsp;

3.智能健身器械eGym获4500万美元C轮融资

**eGym**成立于慕尼黑，向健身房提供可以与云连接的健身器械，以及配套的云软件和应用，让用户获得更好的健身反馈。eGym完成4500万美元C轮融资，由新的投资方HPEGrowth Capital领投，Highland Europe等此前资方继续跟投。 