---
layout: post
title: 03月28日，IT桔子收录22起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:56
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10404"
---
  国内公司   1.生鲜电商易果生鲜已经完成C轮融资 

**易果生鲜**成立于2005年，旗下业务包括生鲜网购平台易果网及天猫超市“每日鲜”。近日易果生鲜已经完成C轮融资，KKR成为其最新财务投资人。

&nbsp;

2.抗癌卫士2015年11完成数千万A+轮融资

**抗癌卫士**是专注肿瘤垂直领域，针对肿瘤群体提供全程化的管家式服务的互联网医疗产品。抗癌卫士2015年11月就已完成数千万人民币的A+轮融资，投资方为才金资本。

&nbsp;

3.中集电商完成3亿元A轮融资

**中集电商**物流科技有限公司是中集集团旗下社区自提柜营运商，研发并运营e栈智能交付系统。中集电商完成3亿元A轮融资，此轮领投方为深圳远致富海，凯盈资本等三家机构跟投。

&nbsp;

4.企业财税云平台大账房获7500万元A轮融资

**大账房**是一家为企业财税SaaS服务的互联网平台，业务包括财务在线、报销、报税、资金风控、知识产权、财税培训等领域。大账房获7500万元A轮融资，千橡集团领投。

&nbsp;

5.小鹏汽车完成4200万美元A轮融资

**小鹏汽车**是广州橙行智动汽车科技有限公司旗下的互联网电动汽车品牌。近日小鹏汽车完成4200万美元A轮融资，投资方未透露。

&nbsp;

6.超级猩猩数千万元A轮融资

**超级猩猩**致力于提供运动空间解决方案和自助式健身服务，主要产品是24小时自助式健身舱，提供多种精品团体课程，全部按次付费。超级猩猩获复星昆仲数千万元A轮融资。

&nbsp;

7.海淘天堂获得数千万元A轮融资

**海淘天堂**是一个全球进口商品跨境购物网站，主营美妆个护、母婴用品、营养保健等品类。海淘天堂宣布获得华滨创投、越榕资本及个人数千万级别A轮融资。

&nbsp;

8.大道金服2015年12月获数千万人民币A轮投资

**大道金服**是全国性的住房金融服务平台，采用数据化的风险管理技术，生产中大金额的个人无担保贷款。2015年12月完成A轮融资，由红杉资本领投、太盟投资集团（PAG）跟投。

&nbsp;

9.电动车智能SaaS服务平台车蛙获Pre-A轮融资

**车蛙**是一家电动车智能服务平台，产品包括企业应用平台车蛙云企通，门店管理应用平台车蛙云管家、消费服务平台车蛙网、车蛙微信等PC及移动终端协同应用，致力于门店运营信息化、智能化，链通上游企业和消费者。车蛙获Pre-A轮融资，本轮投资方为深圳前海慧鑫泉投资管理有限公司。

&nbsp;

10.医药B2B未名企鹅获数千万天使轮融资

**未名企鹅**是互联网+大健康领域B2B创业公司，致力于缩短医药供应链，打造医药商业的基础设施。未名企鹅已获经纬领投的数千万天使轮融资。

&nbsp;

11.白领外卖品牌虾米厨房获得数百万元天使融资

**虾米厨房**是无锡一家白领外卖品牌，采用包月或者包年的虾米厨房会员模式，虾米厨房刚刚获得了数百万元的天使轮融资，投资方为无锡本地资本。

&nbsp;

12.新媒体营销三蝌优200万元天使轮融资

**三蝌优**是一家新媒体品牌营销全产业链提供商，提倡“文艺与商业的融合”。三蝌优200万元天使轮融资，投资方为天使投资人蔡文胜。

&nbsp;

13.IP运营孵化平台二次云获险峰长青领投数百万天使投资

**二次云**是动漫IP运营平台，以粉丝众筹的方式参与IP运营，服务于IP的上下游，让IP可持续发展。二次云获数百万人民币天使融资，本轮由险峰长青领投，德沃创业跟投。

&nbsp;

14.销售活动管理工具KuickDeal获500万天使融资

**KuickDeal**是一款远程会议+销售活动管理工具，中国版的ClearSlide。2015年6月，KuickDeal获得了真格基金与极客帮创投的500万天使轮融资。

&nbsp;

15.跨境电商Morningo获200万天使融资

**Morningo**围兜是一个线上商店和线下社区店相结合的综合性跨境电商，线上通过社交分享来带动虚拟商城的交易，线下通过自采和挂售经营直营或加盟的直购店。Morningo已获厦门知名天使投资人200万天使融资。

&nbsp;

16.爱聚吧于2015年6月完成200万元天使轮融资

**爱聚吧**为户外旅游俱乐部提供SaaS系统，爱聚吧于2015年6月完成由金融领域的个人投资者投资的200万元天使轮融资。

&nbsp;

17.赤子城千万美金收购移动广告平台LeadHUG

**LeadHUG**是香港一家移动营销广告平台，为数百家广告主提供全球用户获取服务。赤子城宣布以近千万美元的对价收购全球移动营销广告平台LeadHUG的100%股权。交易完成后，LeadHUG将成为赤子城的全资子公司。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

1.音乐电台8tracks获3000万美元融资

**8tracks**是一个强调社区属性的网络音乐电台产品，用户可以在 8tracks内自建播放列表，并打上不同的 tag，之后结合不同 tag寻找音乐。8tracks 宣布该公司已经成功在众筹网站SeedInvest上获得3000万美元的融资，这次众筹由 8tracks 的粉丝完成，众筹人数 3 万人，平均每人 1000 美元。

&nbsp;

2.以色列数据中心软件初创公司 Stratoscale 获 2700 万美元Ｃ轮融资

**Stratoscale**因其产品Symphony而出名，Symphony是一个无硬件的超聚合软件层，用来管理批量的x86服务器。Stratoscale获2700万美元C轮融资，本轮融资由高通领投，此前的资方 Battery Ventures、Bessemer Venture Partners、SanDisk、思科和英特尔持续跟投。

&nbsp;

3.智能烤箱June获2250万美元融资

**June**是一款智能烤箱，采用视觉算法来检测这些差异、识别食材，自动以最合适的温度做好想要的食物。June获2250万美元融资，由Eclipse领投，Foundry Group、First Round Capital和Lerer Hippeau Ventures等跟投。

&nbsp;

4.可穿戴设备LifeBEAM获1600万美元A轮融资

**LifeBEAM**将生物感应技术应用于可穿戴设备，希望成为全球领先的人体感应运动装备制造商，记录用户在运动过程中的数据。Squarepeg Capital领投，Wellborn VC、 CercaPartners、 Atomic14 VC 和 Triventures VC 也参与了本轮融资。

&nbsp;

5.德国P2P保险公司Friendsurance获1500万美元B轮融资

**Friendsurance**是社区形式的P2P保险公司，根据客户需要的保险类型将他们分为不同的小组，保险单不再由保险公司持有，客户能收回部分保费。Friendsurance获1500万美元B轮融资，由李嘉诚旗下的维港投资领投。 