---
layout: post
title: 06月03日，IT桔子收录14起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-29 02:09:33
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10533"
---
 国内公司   &nbsp; 

1. **团贷网获****3.75****亿元****C****轮融资** **估值****37.5****亿元**

**团贷网**是一家P2P网络借贷服务平台，此外还推出了房产众筹“房宝宝”、社交众保金融模式的金融服务，公司日前获得3.75亿元C轮融资，估值达到37.5亿元。

&nbsp;

2. **依图科技获数千万美元****B****轮融资**

**依图科技**是一家计算机视觉科技公司，为用户提供基于图像理解的信息获取和人机交互的产品，致力于构建机器视觉的未来。近日，依图科技获得数千万美元 B 轮融资，投资方为云锋基金。本轮融资后，将会继续扩展 CV 在各行业的落地。

&nbsp;

3. **学吧教育获得创新工场****2000****万人民币****A****轮融资**

**学吧教育**是一家新成立的K12在线教育创业公司，通过以交互视频为主要表现形式、以智能学习引擎为核心的个性化学习系统，为学生提供真正个性化的学习服务。近日，学吧教育获得创新工场2000万人民币A轮融资。

&nbsp;

4. **旧爱获得****3000****万天使轮融资**

**旧爱**是一个闲置二手物品交易的社区型电商平台，主打先验货后付款，平台全程担保。近日，旧爱获得乐视和每克拉美领投的 3000 万人民币的天使轮融资。此次融资将主要用户产品的迭代和开发，接下来主要任务将会是品牌推广。

&nbsp;

5. **必去科技获得新美大数千万元****A****轮投资**

**必去科技**是一家基于航空公司官网直连的机票直销平台，只卖官网机票，不索要佣金、不收取费用，北京泰复航空服务有限公司旗下产品。公司日前获得数千万元A轮投资，投资方为新美大。

&nbsp;

6. **七煌获得****1** **亿元** **B** **轮融资**

**七煌科技**是一家专注于电子竞技领域的服务平台，提供电子竞技节目的制作和包装、电子竞技明星的培养和宣传、以及电子竞技相关培训的研发和拓展。近日，七煌获得1 亿元 B 轮融资，本轮融资由上海新文化传媒集团领投，联创博瑞文化产业并购基金、东方富海跟投，在该消息公布前，上海新文化曾发布过5000 万认购七煌股权的公告。

&nbsp;

7. **360****旗下路由器公司蜂联科技完成****3****亿元****B****轮融资**

**蜂联科技**于2015年1月成立，是由360投资2亿人民币与老牌路由器制造商磊科成立的合资公司。周鸿祎出任董事长，磊科高级副总裁卢东出任新公司的CEO，并由合资公司独立运作智能路由产品。2016年6月，蜂联科技已完成3亿人民币B轮融资，投资方尚未透露。

&nbsp;

**8. 天神娱乐收购绿洲游戏**

**绿洲游戏**是一家网络游戏及手机游戏开发、海外发行商，产品遍布全球40多个国家及地区，覆盖用户超过8500万人。近日，天神娱乐6月2日晚间公告，公司拟通过发行股份及支付现金方式收购北京幻想悦游网络科技有限公司93.54%的股权，股权作价36.76亿元。交易完成后，公司游戏、广告等业务将得到补强。 国外公司 

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

1. **蓝牙追踪器****Tile****获****1800****万美元****B****轮融资**

**Tile**成立于2013年，是一个防遗失追踪器，可以挂在一些物体设备上、当这些物件遗失时可以发出警报声音。近日，Tile获得1800万美元B轮融资由 Bessemer Venture Partners 领投。本轮融资公司将主要利用这轮融资扩张团队和提高产能，同时开发基于软件的位置感知技术。

&nbsp;

2. **Udemy****获****6000****万美元融资**

**Udemy**成立于2010年，是一家开放式的在线教育网站，致力于终身学习和教育，允许任何人在网站上开设课程、成为老师或学生。近日，Udemy获得6000万美元融资，投资方是跨国传媒集团 Naspers 旗下的投资基金 Naspers Ventures。

&nbsp;

3. **Loot Crate****获得****1850** **万美元** **A** **轮融资**

**LootCrate**是一个专门向极客售卖 “盒子” 的创业公司。订阅 Loot Crate的用户会在每个月收到一个装有 4~7 个神秘物品的盒子，从玩具、服装再到书籍或动漫，都与当下流行文化和极客喜好联系紧密。近日，Loot Crate获得1850 万美元 A轮融资。此轮融资由 Upfront Ventures领投，BreakwaterInvestmentManagement、TimeInc.、DowneyVentures等机构跟投。

&nbsp;

4. **Droom****获得****B****轮融资**

**Droom**是印度的在线二手车和新车交易平台，其特点是为买家提供了很多售后保障。近日，Droom 获得 Beenext、 Digital Garage、 Lightbox 以及 Beenos Partners 的B轮融资，总估值达到了 2 亿美金。

&nbsp;

5. **Mediachain****获****150****万美元种子轮融资**

**Mediachain**是一个区块链初创企业。近日，Mediachain获得A16Z 与 USV 领投，RRE Ventures、Digital Currency Group等跟投150万美元种子轮融资，此轮融资所得将用于项目开发，其中工作的一部分将包括鼓励更多用户参与的服务与应用。

&nbsp;

**6. Medium收购RSS源服务商Superfeedr**

**Superfeedr**是一个用来优化 RSS、Atom 及 JSON feeds的 API, 可以把大量的新闻条目生成订阅源，并实时推送给与PubSubHubbub兼容的服务商。近日，Medium收购Superfeedr，此次收购将意味着，Medium正在致力于建立一个与互联网其他领域保持互通的媒体平台。 