---
layout: post
title: >
    狮子Or羔羊？Uber天使投资人对创业公司12个标准划分
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 10:04:44
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8976"
---
> 羔羊总不断打转/Pivot；狮子则一贯持之以恒。


  
    
  
  
  
  
  
  
    我们在硅谷@为您报道最前沿趋势
  
  
  
    独立、敏捷的中美科技观察，硅发布微信号Guifabucom
  
  
  
    以下文章来自 Uber 天使投资人 Jason Calacanis。他以“羔羊”和“狮子”为隐喻，罗列了“后独角兽时代”创业公司不该做和该做的事。
  
  
  
    1，羔羊把眼光放在不断增加“新产品功能”以寻求收入上；狮子则只通过优化和开发“现有产品特征”来促进收入和增长，狮子通常知道能产生收入的某个产品特征，比如谷歌搜索或 Uber 的佣金，狮子在这个特征上投入专注度远胜过让自己产品支持 Apple Watch、搞机器人实验以及“为 VR/AR 到来做准备”诸如此类事情上。
  
  
  
    2，羔羊尝试从新基金、做天使投资才一年的新晋天使，以及由失败创业者领导的 AngelList Syndicates 处融资，并基于这样一个“基础”定价：比我朋友 2015 年时融的钱多 100 万美金就行了，同时拿出的业绩证明可能更少；狮子则从在投资条款上有最好纪录/信誉的投资人处融资。
  
  
  
    3，羔羊把宝贵的早期资本花在将自己公司展示在诸如 WebSummit、DEMO 和 TechCrunch Disrupt 这些“哄骗”人的地方；狮子则会更聪明地花同样 3 周，外加 0.5-2.5 万美元，将其用于核心指标的增长及分配实验上。
  
  
  
    4，羔羊密切关注“社会证明”，喜欢把自己在 TEDx（又称“TED”的 Loser 版）上演讲曝光于他的 LinkedIn 及 AngelList 账号；狮子则只设法 Figure out 现阶段需要落实的最关键指标。
  
  
  
    5，羔羊不断和投资人见面，定期把自己描述得如花一般的“思考”向投资人更新；狮子则在没有将核心指标、商业模式和增长途径搞定前，断然不见投资人，因为这些东西齐备后的见面，投资人只需要说一句话就完事了：“查收邮箱，我们刚把 Term Sheet 发你了。”
  
  
  
    6，狮子用一句话解释公司业务，紧跟着跟你展示一系列图表以阐释他们学到的东西；羔羊则会说：“在我介绍我们公司前，请先让我介绍下大背景”，然后，拿出一堆你已看过 50 遍的玛丽.米克（摩根士丹利著名分析师，又称“互联网女皇”）图表，外加一些明显是“马后炮/后见之明”的从那些成功人士那窃取的“引用”。
  
  
  
    7，羔羊满脑子想的是办公室大小和里面的零食小吃；狮子则思考怎么实现公司资金的最低燃烧率。
  
  
  
    8，羔羊喜欢说“下载量”；狮子则喜欢谈 CAC（用户获取成本）、Churn（客户流失率）、LTV（用户最终为你创造的价值） 和 DAUs（日活跃用户数）。
  
  
  
    9，羔羊认为增加/招聘公司人头数就代表成功；狮子理解如何去通过“自动化”实现人工数减少这一目标。
  
  
  
    10，羔羊一个月向 PR 机构砸 1 万美金，以保证公司文章能出现在 TechCrunch 报道里；狮子则打造出人们爱不释手的产品，并在 ProductHunt、Hacker News 和 Twitter 上留下倩影。
  
  
  
    11，羔羊融资结束后得意洋洋沉浸在自己融资新闻和 Mattermark 评分中；狮子则视融来的钱为一个需要“高效率利用”的管理任务，并悄悄、不声张地行事，以尽可能保证团队能迅速回到工作状态继续提供客户满意度。
  
  
  
    12，羔羊总不断打转/Pivot；狮子则一贯持之以恒。
  
