---
layout: post
title: 信贷收紧了吗？房地产小船是否说翻就翻？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 10:04:36
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8951"
---
> 最近关于货币政策以及信贷要收紧的消息满天飞，搞得股市几度盘中跳水，搞得想买房的人也心中慌乱。情况到底咋样呢？其实没这么糟。


  
    
  
  
  
    一季度放贷猛增
  
  
  
    央行最近公布了2016年一季度金融机构贷款投向统计报告。报告数据显示，今年一季度人民币房地产贷款增加1.5万亿元，同比多增5045亿元；其中，一季度个人购房贷款增加1万亿元，同比多增4309亿元。无论是“房地产业贷款”还是“个人房贷”，两数字双双创下2010年央行开始发布金融机构贷款投向统计报告以来的最高水平。
  
  
  
    另据央行统计，金融机构一季度人民币各项贷款增加4.61万亿元，同比多增9301亿元。也就是说，今年一季度，所有新增贷款中超过21%流向了个人购房。
  
  
  
    由于一季度信贷创历史新高后，货币政策收紧的预期不时传来。近日坊间传闻央行对银行窗口指导，要求4月信贷压至月初计划的70%。
  
  
  
    结果，马上有媒体辟谣，央行官员对外表示，“市场上关于央行信贷规模指导的说法系子虚乌有。”
  
  
  
    房贷政策不会“一刀切”
  
  
  
    从央行官员的表态上可以看出，央行在信贷政策上并不会立即“掉头”，也不会一下子大幅压低规模，这不符合央行做事的风格。但鉴于信贷增速过猛，未来强调“稳健”的一面也是可以理解的。
  
  
  
    事实上，在房贷领域已经开始“稳健”了。在“两会”之后，一线城市出台了一系列房价调控措施、抑制房价过快上涨，其中就包括提高利率等信贷方面的手段。最近，上海还处罚了违规的中介和银行机构：链家等6家房地产中介的业务被暂停1个月；工商银行上海市静安支行等7家银行机构暂停个人住房贷款业务2个月。
  
  
  
    政策效果还是很明显的。“上海发布”在4月25日发布的微博消息显示，“截至4月25日上海房地产调控新政出台正好满月，市住建委数据表明，新政实施的一个月内各商业银行房贷受理量比1-3月平均水平下降了50%。”
  
  
  
    由此可见，本轮房地产调控思路很明确，就是：区别对待，不搞“一刀切”。也就是说，在房贷该紧的地方会紧，该松的地方还会松。
  
  
  
    购房决策:因地而异
  
  
  
    未来房地产市场会如何演变呢？关键词就是“继续分化”。上海等一线城市正处于“抑制房价快速上涨，量价齐跌阶段”；二线热点城市在一定时期，如果没有加入到“调控”的阵营，房价还有补涨要求；三四线城市面临去库存压力，政策性利好可能还会加码。
  
  
  
    那么对于有自住需求的购房人，该如何面对呢？前不久我们《理财周刊》杂志做了一期封面文章，讲的内容就包括买房策略以及如何判断合适的购房时机。
  
  
  
    2016年以来，虽然一线城市、部分热点城市采取了楼市调控措施，但在大多数城市，刺激购房的利好政策还在不断出台。此外，“购房免税”的大招也在研究之中——对于理性的人来说，如果身在二三线等没有“调控”的城市，并且有自住购房的需求，这时候虽然已经错过了2015年最佳购房时期，但还是属于“次佳”时期。
  
  
  
    那么，在一个房产短周期（一般4-5年）内，什么时候就不该买房、该观望了呢？有两个阶段，就是短期接近顶部（如目前一线城市），以及见顶后刚刚下跌的初期。
  
