---
layout: post
title: 12月01日，IT桔子收录16起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-21 07:07:01
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10103"
---
**国内事件**     **1.生鲜电商一米鲜完成昆仑万维1500万美金Pre-B轮融资，获增资后15%的股权**
  
一米鲜成立于2014年11月，隶属于聚鲜（北京）科技有限公司，是水果O2O服务平台。 

&nbsp;

**2.程序员兼职平台极客邦SOHO获得近千万Pre-A融资**
  
极客邦SOHO是一个面向程序员的兼职工作与技术服务平台，以技术指导、职业发展、专业领域兴致爱好为程序员服务。

&nbsp;

**3.车联网技术公司飞驰镁物FutureMove获浙江万安科技4500万元Pre-A轮融资**
  
飞驰镁物FutureMove是一家车联网技术公司，已完成第一代共享电动汽车的开发。主要从四个方面来打造产品服务体系：终极汽车联网服务（CLOUDMove）、专业咨询实施服务（GEARMove）、汽车 EQ 情商平台（DREAMove）、「汽车即服务」平台（JOYMove）。
  
万安科技是汽车零部件供应商，万安集团有限公司控股企业，2011年在深圳证券交易所上市。

&nbsp;

**4.私房饭局隐食家已获百万美金Pre-A轮融资**
  
**隐食家**是一个聚集食客和主厨人的分享型经济信息服务平台，探寻和邀请所有乐于分享厨艺的人成为隐食家，用家中的餐桌为其他人提供独特的用餐体验。

&nbsp;

**5.摄影O2O平台淘拍拍完成百合网领投的数千万A轮融资**
  
淘拍拍是互联网摄影领导品牌，通过签约优秀摄影师提供婚纱摄影、写真拍摄、儿童摄影、职业形象拍摄、商业摄影等全品类摄影服务。

&nbsp;

**6.智能家居测评推荐兼电商平台NX管家网2015年10月完成个人风投的百万种子轮融资**
  
NX管家网是一个旨在为用户提供家庭类智能化产品的电商平台，以B2C的运营模式，通过产品入驻，做代销分发平台，也为消费者做专业性测评和推荐，现有产品种类30多种，网站将于本月中旬正式上线。

&nbsp;

**7.互联网新锐时尚品牌加速平台唐代品牌TDBrand2015年9月获得联创永宣和娱乐工场数千万投资**
  
TDBrand唐代品牌是一个互联网时尚消费品牌的孵化平台，将服饰鞋包行业产业链上的设计师、OEM工厂、媒体和电商渠道分解成一个个独立的模块，实现对生态链的整合。目前平台上孵化的项目已经近十家。

&nbsp;

**8.牙科会员管理式医疗平台爱齿计划2015年8月获得德沃基金数百万人民币天使投资（\*****）**
  
爱齿计划以互联网保险的方式应对牙齿健康问题，用户每年花365元成为爱齿计划互助会员便可以享受私人医生免费常规口腔保健及累计1666元牙科疾病诊疗保障，多个互助会员形成互助金以应对成员的口腔疾病风险。

&nbsp;

**9.世纪华通拟投资134.6亿元收购多家手游公司**
  
世纪华通拟收购**中手游移动科技**100%股权，交易对价为65.24亿元，**点点开曼与点点北京**100%股权，前者作价68.39亿元，后者为1亿元。

CMGE中手游是一家移动游戏开发商与发行商，旗下有胜利游戏、北京武耀、上海沃橙、广州盈正等。
  
点点互动(北京)科技有限公司是一家社交游戏开发商，产品有《庄园物语》等。

&nbsp;

**10.商业资讯与观点交流平台虎嗅科技今日挂牌新三板**

&nbsp;

**11.服饰企业及设计师服务公司逸尚信息今日挂牌新三板**
  
逸尚信息旗下拥有设计师设计素材信息平台POP时尚网络和B2B找布平台优料宝。

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp;

**国外事件**     **1.新加坡美食分享平台 Burpple 获 600 万美金 A 轮融资** 

投资方包括新加坡的 Tembusu Partners，Singapore Press Holding 和中国的凯洲资本。
  
Burpple成立于2011年12月，是新加坡一家美食分享平台，着重达人推荐、吃货社区和图片分享。

&nbsp;

**2.美国企业应用性能监控公司AppDynamics近日获得F轮融资1.58亿美元，累计融资约3.6亿美元，估值19亿美元**
  
本轮融资由General Catalyst和Altimeter Capital领投，Adage Capital、Industry Ventures、高盛（Goldman Sachs）和Cross Creek Advisors，早期投资者Institutional Venture Partners、Greylock Partners和Lightspeed Venture Partners跟投。
  
AppDynamics 成立于2008年，是一家应用程序性能管理(APM)解决方案提供商，尤其是为高度分布式应用提供实时测试环境，用以对复杂软件进行前瞻指导、管理和优化。竞争对手有IBM、New Relic。

&nbsp;

**3.创业公司评分公司Oddup获100万美元种子投资**

本轮融资由Kima Ventures 领投,Click Ventures, Glooh Ventures, Justin Dry and Andre Eikmeier (CEOs of Vinomofo), 及一些天使投资人跟投。
  
Oddup成立于2014年2月，主要使用分析系统对创业公司的数据产品，增长，位置，团队，市场，领域，竞争对手等进行分析评分，分数介于1-100分。目前业务主要聚焦在中国，香港，新加坡和台湾，企业客户已经达到 5 万。

&nbsp;

**4.华人文化联手中信资本控股有限公司出资4亿美元收购曼城俱乐部母公司城市足球集团（City Football Group）13%的股份**
  
曼彻斯特城足球俱乐部正式成立于1894年，位于英国曼彻斯特，2008年曼城被来自中东的阿拉伯财团收购。
  
城市足球集团的唯一股东是全资持有阿布扎比财团（ADUG）的阿联酋谢赫路曼苏尔路本路扎耶德路阿勒纳哈扬王子殿下，旗下拥有英超劲旅曼彻斯特城市俱乐部、纽约城市俱乐部、墨尔本城市俱乐部，同时也是横滨水手俱乐部部分股权的持有者。估值已达30亿美元。

&nbsp;

**5.日经新闻集团11月30日完成从英国培生集团(Pearson)8.44亿英镑收购《金融时报》全部股份**
  
这笔交易的内容包括金融时报报纸业务、网络业务和数家关联刊物，但并不包括金融时报集团位于伦敦的物业，也不包括其所持有的《经济学人》集团50%的股权。
  
英国金融时报（Financial Times）创办于1888年，是世界著名的国际性金融媒体，主要报道商业和财经新闻，曾创立伦敦股市金融时报100指数。拥有中文商业财经网站FT中文网。该报的发行量为72万份。已经在培生旗下58年。
  
日经新闻集团(Nikkei)创建于1876年，拥有以日本经济新闻社为核心的数十家控股公司。发行量约225万份。

&nbsp; 