---
layout: post
title: 最聪明的人工智能热感摄像机来了
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-25 04:04:49
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8909"
---
> ​最聪明的人工智能热感摄像机来了、苹果在柏林组建 20 人实验室、秘密研发电动汽车、霍金称黑洞或能通往另一个宇宙、脑电波或将成新「指纹」&#8230;&#8230;机器之心日报，精选一天前沿科技优质内容。


  
    
  
  
  
  
  
  
    最聪明的人工智能热感摄像机来了、苹果在柏林组建 20 人实验室、秘密研发电动汽车、霍金称黑洞或能通往另一个宇宙、脑电波或将成新「指纹」&#8230;&#8230;机器之心日报，精选一天前沿科技优质内容。
  
  
  
    人工智能+热影像：玻色子相机
  
  
  
    日前，FLIR 与 Movidius 合作，发布了迄今为止最聪明的热感摄像机——玻色子相机。该机配置了 Movidius Myriad 2 视觉处理器，可检测并识别隐藏目标，此外，这款相机可根据给定信息进行「深度学习」，从而准确地处理数据、图像、文字和声音。虽然这份报告并没有提及具体的名字，但是据悉这些工程师分别来自于工程、软件、硬件和销售等不同领域，并且都是年轻有为的佼佼者。
  
  
  
    苹果在柏林组建 20 人实验室 秘密研发电动汽车
  
  
  
    
  
  
  
    根据一份最新的报告显示，苹果已经开始在德国首都柏林组件了一个秘密的汽车研发实验室，来进行 Apple Car 的研究。根据《法兰克福汇报》援引内部知情人士消息称，苹果柏林实验室拥有一个 15 人至 20 人的团队，由拥有工程、软件、硬件和销售背景的青年专家构成。据悉，这些「前卫的智囊们」把柏林实验室作为未来机动车构想的孵化器，研究潜在的制造合作伙伴、政府问题、与德国销售相关的障碍及其它一些问题。《法兰克福汇报》在报道中还提到了苹果电动车的一个重要潜在合作伙伴：麦格纳·斯太尔（Magna Steyr，以下简称麦格纳）。麦格纳目前是全球最大的汽车代工制造商，当汽车制造商在制造过程中需要特殊经验时，这家公司能够提供帮助。
  
  
  
    「阿凡达」不是梦 人工智能或实现「蜂巢思维」
  
  
  
    美国未来学家佐尔坦·伊斯特万(Zoltan Istvan)表示，几十年后，可以通过科技将人脑接入「人工智能矩阵」，实现蜂巢思维，即所有人都通过互联网和社交媒体连接在一起。报道称，这项技术实现的基础是通过脑电图读取大脑发出的电子信号，然后通过另一项技术刺激大脑，使大脑能感知到设备输入的信息，这样就可以实现人机或者智能交流了。伊斯特万称，这项科技虽然现在还处于最初阶段，但 5 到 10 年之后，应该会非常普遍。
  
  
  
    伊斯特万表示：「你只需要使用现在的技术对大脑进行详细的扫描，等到 20、30 年后新技术成熟的时候，就可以按照所扫描的内容重建一个与本人高度一致的大脑，这就是我们所说的真实阿凡达，到那个时候，机器人高度发达，和人类没有本质区别。」「我相信十年内，可以在四肢瘫痪的人身上加一套外骨骼，让他们健步如飞。20年之后，人工智能将成为人类最大的危机，也是最深远的福利。」
  
  
  
    脑电波将成新「指纹」
  
  
  
    宾汉姆顿大学的 Sarah Laszlo 日前发表论文宣布了有关人类脑电波研究的最新进展，他们发现：人们在欣赏数以百计的照片时，会表露出各不相同的情感，而这些不同的情感与关注的倾向则是由脑电波导致的，这意味着脑电波逐渐可以实现身份识别，甚至可能代替指纹。
  
  
  
    MIT研发自驾玩具车：可识别二维码
  
  
  
    MIT 计算机科学与人工智能实验室的计算机科学家近日用 50 个鸭子玩具制作了一个无人车玩具城，用来实验他们新研发的概念无人车。这款无人车不同于谷歌汽车利用地图预编路线的行驶方式，而是通过单镜头识别路标二维码和其他车辆从而选择行驶路线。
  
  
  
    霍金称黑洞并非永恒监狱 或能通往另一宇宙
  
  
  
    4 月 18 日，霍金现身哈佛大学桑德斯剧院，在哈佛大学「黑洞倡议」的开幕式上，霍金发表演讲，他认为黑洞并不像人们一度以为的那样，是一座永恒的监狱。物质也可能从黑洞里出来，这些物质也许来自黑洞外部，也许来自于其它宇宙。所以，如果你觉得自己身处黑洞之中，千万不要放弃，总能找到出路的。 但霍金表示，虽然严格来说，掉进黑洞中的信息并没有完全消失，但它们会变得面目全非、难以破解，黑洞的体积可能极其巨大，直径超过太阳到木星的距离；但它们也可能十分袖珍，只有一座山那么大。
  
  
  
    美军打破磁悬浮速度世界纪录：时速 1000 公里
  
  
  
    美国空军 846 测试中队近期打破了世界速度纪录。在近期的一项测试中，利用磁悬浮技术，他们使测试装置实现了时速 633 英里(约合 1019 公里)的速度。目前尚不清楚，这一纪录能保持多长时间。
  
  
  
    美大学研究纳米锂离子电池 使用寿命可延长 40 倍
  
  
  
    过去 10 多年，电池技术没有重大进展，原因是锂离子电池密度受到使用的化学元素活泼性的限制。这一局限促使业界试验了许多其他元素，例如钙，但这些技术还需要数年时间才能实现商业化。幸运的是，美国大学的新研究能弥补锂离子电池最大的缺陷：使用寿命短。加州大学和马里兰大学研究人员设计的电池，包含有能存储和传输电子的细纳米导线，这本身没有什么新奇之处，其突破之处在于纳米导线的强度。尽管大多数锂离子电池中导线的使用寿命是 5000-7000 个充电周期，加州大学研究团队的纳米导线使用寿命达到 20 万个充电周期。
  
  
  
    加州大学在读博士生、项目负责人 Mya Le Thai 表示，新型锂离子电池具有巨大的市场潜力，「研究表明基于纳米导线的电池电极使用寿命相当长，我们可以制造这种电池」。目前，新型锂离子电池的商业可行性还不得而知。如果进一步的测试和研究获得成功，下一代锂离子电池使用寿命可能远超使用它们的设备。
  
  
  
    Xbox 360 寿终正寝
  
  
  
    微软 Xbox 部门主管 Phil Spencer 昨日发布博文称：微软经典游戏主机 Xbox 360 将停产，并感谢这款主机为微软在视频游戏产业方面所做的贡献。Phil Spencer 表示这款发行时间较早的产品已不利于 Xbox 整体的发展，而且停产后，用户仍可购买存货与游戏，并享受相应服务。
  
