---
layout: post
title: 5月3日，IT桔子收录18起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-15 04:09:29
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10465"
---
 国内公司 

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

1.赐麓网络获得数千万元B轮投资

**赐麓网络**是一家手机游戏开发商，目前产品还在开发中。公司日前获得千万元B轮投资，陌陌、联络互动联合投资。

&nbsp;

2.铱云云计算获数千万美金B轮投资

深圳市**铱云云计算**有限公司是供应链电子商务领域的移动互联网软件公司，苹果公司北亚区ISV合作伙伴。致力于用移动技术改变传统的企业间供应链协作与渠道销售管控模式。现获得来自深创投的B轮数千万美金的融资。

&nbsp;

3.宋小菜完成A+轮8515万融资

**宋小菜**是一家主打生鲜农产品的B2B批发电商平台，从线上APP农产品信息查询和采购交易服务，到线下城市配送和售后服务，提供专业、全面、更有效率的农业O2O解决方案，杭州小农网络科技有限公司旗下产品。宋小菜完成A+轮8515万元融资，投资方是银泰投资、经纬中国、IDG中国。

&nbsp;

4.蓝海购宣布完成数千万元A+轮融资

**蓝海购**是一家提供新房交易服务的平台，北京我买房网络科技有限公司旗下产品。蓝海购宣布完成数千万元A+轮融资，蓝海购宣布完成数千万元 A+ 轮融资，投资方为上海沃富金信。

&nbsp;

5.车和家获得7.8亿元A轮投资

**车和家**是一家主做“小而美的智能电动车”的智能交通创业公司，提供未来智能交通工具研发和服务。公司日前宣布获得7.8亿元A轮投资，其中利欧股份出资3.5亿元，估值达到29.8亿元。其他投资方包括华晟投资、宁波源捷创投、深圳成弘资产、常州武南新能源汽车投资、嘉兴自知一号股权投资等。

&nbsp;

6.小虾理财获得快快金融千万级A轮融资

**小虾理财**是专注于房产抵押类产品的P2P平台，和新浪支付达成第三方资金托管的协议，引入民安财险承保。小虾理财获得专注于房产抵押类的互联网金融平台快快金融千万级A轮融资.


  
    7.UtoVR完成千万级A轮融资
  
  
  
    UtoVR是国内专业的VR全景视频平台，提供VR制作、VR拍摄、VR直播、VR播放技术、VR内容分发等VR视频生产核心方案技术。UtoVR已获得上市公司岭南园林千万级别A轮融资。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    8.米联科获得孝昌水木投资A轮融资
  
  
  
    米联科是一个智能网络服务提供商，产品有咖啡路由器、漫游器。2016年2月，米联科获得孝昌水木投资A轮融资。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    9.艺术品鉴证平台艺+1获600万元PreA轮融资
  
  
  
    艺+1是艺术品鉴证平台，通过艺术品大数据信息采集对艺术品微观特征溯源，为每一件艺术品制作独有的身份证。“艺 +1”宣布完成 600 万元 PreA 轮融资，投资方为创势资本。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    10.最库教育获得千万级Pre-A轮投资
  
  
  
    最库教育是一个专注于互联网教育的企业，基于语文学科做3D电影、flash课件、微电影等，截止现在，已经积累了1000多集3D动画，近2000个flash课件，以及20套作文教材教案、6套大语文教材教案。近日，最库教育完成千万级Pre-A轮融资，投资方为中文在线旗下文化教育产业投资基金。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    11.插坐学院宣布获 700 多万元 PreA 轮融资
  
  
  
    插坐学院是一家专注于企业新媒体培训的教育机构，提供线上线下课程，授课领域涵盖企业微信运营、品牌文案、用户运营、视觉设计、活动运营等方向。插坐学院宣布获得真格基金和新榜的700多万元Pre-A轮融资。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    12.二手车金融闪闪金融获得千万级天使轮
  
  
  
    闪闪金融是一个为用户购买二手车提供消费分期服务的二手车金融公司。致力于通过建立完善的线下服务网络和以大数据以及线下资源驱动的风控体系帮助用户能够快速通过审核完成贷款买车的体验，为用户购买二手车提供更好的消费分期服务。近日，闪闪金融获得春泉创投千万级人民币天使轮融资，此轮资金主要用于提升销售量，布局全国城市网点及线下收车网络。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    13.习乾金融获得千万级人民币天使投资
  
  
  
    投融租是习乾金融旗下融资租赁项目撮合和资产交易平台，为融资租赁提供全生命交易解决方案。习乾金融宣布获得初心资本和太冠资本千万级人民币天使轮投资，估值近1亿。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    14.星空创联战略儿童教育品牌星宝贝
  
  
  
    星宝贝创意中心专注开发3-10岁儿童智力潜能，有乐高进阶课程和创意美术大师两大课程及线下连锁创意中心。星空创联日前宣布将战略投资机器人教育品牌“星宝贝”，战略投资的形式为现金加市场资源。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    15.依文集团战略投资“小黑裙”
  
  
  
    SOIREE奢瑞小黑裙是一个主打小黑裙的互联网时尚品牌，设计师制作的小黑裙采用了互联网+模式下的售卖平台。近日依文集团战略投资“小黑裙”。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    16.同程旅游并购永安国旅
  
  
  
    永安国旅成立于1996年，于2002年取得出境资质，深耕于北京通州的旅游市场。同程旅游近日并购了永安国旅。
  
  
  
    &nbsp;
   国外公司


&nbsp;

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

1.Home Chef 获1000万美元A轮投资

**Home Chef**成立于2013年10月，是一家提供半成品菜肴免费配送的预订平台。近日，Home Chef获1000万美元A轮投资，由Shining Capital和Guild Capital领投的新一轮融资将帮助Home Chef开办西海岸配送中心。

&nbsp;

2.SpaceVR获盛大领投的125万美元种子轮投资

**SpaceVR**研发微型虚拟现实摄像卫星，让普通大众能体验到在第一人称视角的外太空虚拟现实体验。SpaceVR近日宣布获得125万美元的种子轮投资，由盛大集团领投，Skywood Capital参投。 