---
layout: post
title: >
    致互联网公司：你们再不做点儿实业，就真的危险了！
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-25 04:04:06
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8933"
---
> 政府的大力扶持，不是为了帮助互联网企业投机，如果它们不反思并尽到社会责任，红牌将为时不远。


  
    
  
  
  
  
  
  
    文 / 宁宇，作者微信公众号：尚儒客栈（CMCC-ningyu）
  
  
  
    上周的文章写完之后，我就在琢磨这周专栏的选题。琢磨了三天，居然还没有头绪。
  
  
  
    是没有热点么？当然不是。过去这一周。热点可以说是相当多！
  
  
  
    周末的时候，史玉柱宣布将施行狼文化，赶走对公司实质危害更大的“老白兔”，把高薪、股票分给“新狼”。
  
  
  
    然后，任正非被人拍到在机场排队，很多人开心了：华为才是“狼文化”的代表，史玉柱算什么？
  
  
  
    之后，舆论圈又被papi酱主导。开始是“封杀”疑云，消息最终确认后又是广告竞拍出了2200万的天价；然后又被人质疑是自编自导的刷单盛宴。
  
  
  
    而本周的发布会更是一个接一个：华为、中兴、联想，这几个大佬加在一起，也没能夺了乐视的风头。这事儿我就不多说了，在微博上说了几句个人观点，就被乐粉们臭骂一顿。他们到底是真的信仰还是键盘党，我已经完全分辨不清了。
  
  
  
    临近周末的时候，以新华社为首的主流媒体又开始呼吁取消漫游费了，同时还有广电网络即将成为第四家基础运营商的消息在传播。但和以往不太一样，支持和反对的声音都弱了不少。
  
  
  
    看来，即使业内也都审美疲劳了，运营商和通信业务不再是关注重点，大家都懒得说话了。
  
  
  
    这么算下来，这么多话题，还真是热点：热得快，凉得也快。一周之后，还有多少人关注？一个月后，还有多少人记得？我是真不愿意掺和这种热点话题。
  
  
  
    本周真正的大事，是未来一段时间里会被反复提及的那篇领导讲话，这才是未来的主题词。
  
  
  
    互联网和虚拟经济已经发展一段时间了，实际效果如何呢？
  
  
  
    本周的新段子，让人哭笑不得：“领导推普惠金融，人民炒P2P互联网+金融诈骗。领导推大众创业万众创新，人民炒股炒创业板配资杠杆牛。领导推三四线地产去库存，人民却拼命炒一二线地产。领导推供给侧改革，人民跑步进场猛抡商品期货螺纹钢。”
  
  
  
    互联网的发展没有形成预期的增长点，大众创业万众创新还没形成新的产能，但效率提升渠道扁平化等对就业的负面压力却迅速形成，虚高的股市吃掉了本应投入到生产领域的资金。旧的世界被打破而新的产业还未形成，产业升级的阵痛期迟迟看不到头。
  
  
  
    人们渐渐意识到，互联网是非常强大的杠杆，经济和社会状况的优缺点，都被加速或者放大了。
  
  
  
    在经济方面，互联网在流通环节互联网体现出很强的优势，渠道扁平化和营销多样性降低了流通成本，刺激了消费。然而，优化增强流通环节却并不能完全解决生产的问题。
  
  
  
    在廉价和仿真的诱惑下，客户甄别商品质量的成本越来越高；商家和厂家的工作重点，也放在了压缩成本、降低售价以及营销方面，对质量和安全等方面的关注度降低，更缺乏资源投入到研发创新方面。
  
  
  
    在社会方面，“利己主义”和“猎奇心理”，再加上人脑的“负面偏好”机制，会导致坏信息比好消息能引起受众更多的关注、更深入的联想以及更广泛的传播，也就是“好事不出门，坏事传千里”。各类互联网企业为了追求点击率、曝光率、知名度，无论善恶，不分美丑，招数越来越低俗，道德底线不断被刷新，没有最低，只有更低。
  
  
  
    于是，经济层面的政策向互联网倾斜，得到的回馈是眼球经济、虚拟经济、股市虚高；舆论文化的政策向互联网倾斜，得到的回馈是负面新闻甚至谣言大行其道，信任感和安全感进一步降低。
  
  
  
    这些情况的形成根源也许并不在于互联网，但是互联网的杠杆作用和放大效应，却往往造成雪上加霜，局面失控。
  
  
  
    在本周重要讲话的解读中，有一段内容很容易被忽视掉，那就是互联网企业的社会责任：“办网站不能只追求点击率，电商平台必须积极防范假货售卖，搜索排名不能谁给钱就排名高，社交媒体不能让谣言满天飞。”
  
  
  
    个人理解，这已经是对互联网企业的严重警告，黄牌已经亮了出来。
  
  
  
    如果互联网还不警醒，红牌还会远么？
  
  
  
    问题摆出来了，怎么解决？很简单，当年怎么吃进去的，现在怎么吐出来。
  
  
  
    在一些政策制定者的眼里，经济规律和市场规则都该是为主观意志服务的，而政策的延续性和严肃性也并不重要。你可以利用政策赚钱，但政策同样可以让你欲哭无泪。
  
  
  
    现在的问题在于，中小规模的投机者可以顺着风向调整自己的行为，但是对于那些已经发展到超大规模的企业来说，换个行驶角度，可真不是一朝一夕就能搞定。
  
  
  
    好在互联网发展的势头还不错，至少有两张牌可以好好打：一是资本运作，二是自主创新。
  
  
  
    正常情况下，逐利的资本会选择快进快出的新项目，以投资效益和效率为目标；但如今，奉劝互联网的玩家们多做实业，反哺实体经济，将社会效益和社会责任也作为投资选择的原则，破财免灾。
  
  
  
    创新是互联网行业的强项，而今又有了明确的目标和方向：“基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术。”
  
  
  
    这些概念的解（bao）读（zhuang），是下一阶段自主研发和创新的关键，互联网可以立足于自身基础和业务特点，在这方面做文章。
  
  
  
    但需要注意的是：这类创新要能应用于生产实践，能做推广，能产生效益，否则还是不达标。
  
  
  
    有人说，学习了领导讲话，感觉网信事业的春天来了；我倒觉得，现在已经到了网络信息领域换季洗牌的时候。
  
  
  
    互联网企业是继续向钱看？还是服从大局，乘着互联网+的发展东风前进？这既要看悟性，也要看造化。
  
