---
layout: post
title: >
    李开复：今年创业者募资更困难，估值不会比去年高
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-15 11:04:17
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8801"
---
> 未来的巨星、未来BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）级别的大公司，会是非常非常稀少的。大众创业之中可能只有千分之一的创业者应该往这个方向来走。


  
  
  
  
    近日，创新工场创始人兼CEO李开复通过视频表示，2016年创业者募资更困难，公司估值可能不会比去年更高。
  
  
  
    3月31日，由动点科技TechNode主办的亚洲创新企业论坛上，李开复原计划到场。但动点科技创始人卢刚称，李开复“身体不是特别好，去做了体检，所以人不能来这里，录了一段视频。”
  
  
  
    李开复在视频抨击了去年资本出现泡沫时，一些创业者给投资者“画的大饼”，比如用赔钱的方式做硬件，获取巨大用户，然后产生价值。
  
  
  
    智能硬件孵化平台“太火鸟”创始人雷海波告诉《谁是独角兽》，这种模式只适用于巨头公司，他们有巨大的用户量，可以烧钱。“但哪怕是苹果，主要的收入来源还是硬件；以及标榜硬件零利润+软件赚钱的小米，也只是微利。”2014年小米入股美的时曝光的财务数据显示，小米2013年净利润为3.5亿元，看出来利润微薄。
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    以下是李开复视频实录：
  
  
  
    首先我想讲我对今年创业的看法。去年，我们看到了所谓的“资本泡沫”，进入了“资本寒冬”。今年和去年比，创业者更扎实，是更了解商业本质。
  
  
  
    2015年，我们看到很多现象，包括在O2O（线上-线下）、硬件领域，很多创业者用着几乎像所谓To VC的模式，描绘一个“未来非常巨大的用户量并创造巨大的价值”的故事，用这个故事得到了很高的估值。在今天全民天使、全民VC的时代，确实也得到了很多资本的关注，也拿到了很多的钱，但是去年的一些资本虚高，夸大自己生意的创业者，他们并没有真正留住用户，进入资本寒冬之后碰到了各种问题。
  
  
  
    经过一年之后，创业者越来越务实，不再考虑怎么创造巨大的用户量来获取更多的资本，更多的创业者在想怎么创造用户价值，怎么留存用户，抓住用户的刚需。在硬件界，创业者也不是用赔钱的方法得到用户。在O2O界，创业者更多在思考获取用户的成本和让用户留存，让用户来多次购买和得到什么。
  
  
  
    很多人问我：今年是不是资本的寒冬？如果你是创业者，今天肯定募资更困难，公司估值可能不会比去年更高，没有很大成长的情况下可能比去年估值还要低。
  
  
  
    但是我觉得，这样的环境反而适合那些真正想要创业，真正想要创造用户价值的创业者。所以我觉得在资本寒冬里，我们反而可以看出来，哪些创业者是能够在这个创业的马拉松长跑中胜出。
  
  
  
    过去这一两年，最响亮的口号就是“大众创业、万众创新”，这个口号确实是点燃了全国创业的热火，我也相信越来越多的创业企业会产生，十年之后小公司更多，大公司更少，所以肯定是一个创业未来的十年。
  
  
  
    我也希望，大家能够在“大众创业、万众创新”的环境之下，真正能创造出来拥有巨大价值的独角兽公司。但是未来的巨星、未来BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）级别的大公司，会是非常非常稀少的。大众创业之中可能只有千分之一的创业者应该往这个方向来走。
  
  
  
    其他的创业者，无论是做服务业、设计业或者是在淘宝开店，或者是依赖别的平台的小创业，可能只有三五个人，做得不好也许需要重来，也许只有一个人的个体户在做，但这种小创业才有真正实现全民创业的可能性，能够创办伟大公司的创业者还是非常少的。所以我建议各位创业者，在拥护这个口号和方向的情况下，也要想清楚自己是不是真的是那千分之一。
  
  
  
    我再想谈一下西南地区创业的想法，我觉得毫无疑问西南地区有很多国内优秀高校和年轻的创业者，创新工场在成都也投了很多项目，尤其是游戏项目，可能其中最著名的就是龙源网络，不到30岁的创业者李龙飞因为创办了这个估值非常高的公司成为了福布斯杂志30岁以下亚洲顶尖青年之一，我们对他的角色和对其他成都年轻创业者的成就感到非常的自豪。
  
  
  
    同时我们要了解到，在美国有硅谷，在中国有中关村，中关村之外可能其次的是深圳，虽然成都的创业环境和其他的西南城市也一直在快速提升，但是毕竟一个生态环境跟地理位置是有关的，所以大部分的资源、大部分的VC（风险投资）、大部分顶尖的活动都还是在北京为主发生。我给西南区创业者的建议，要常常去北京，还是要拥抱一些来自北京，也就是中国“硅谷”这样的地区，接触各种想法、媒体、投资人，这样你才会越来越好。
  
