---
layout: post
title: 01月05日，IT桔子收录17起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-25 10:07:12
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10167"
---
**国内事件**      &nbsp; 

**1.穷游网宣布完成近6000万美元D轮融资，估值4.5亿美元**

众信旅游领投，海纳亚洲SIG跟投

穷游网是UGC模式的出境旅游旅行自由行指南，拥有6000万用户。

** **

**2.酒便利完成数亿元B轮融资**

联想控股独家投资

酒便利是专业酒水直营连锁品牌，采用“互联网平台+呼叫中心+实体门店+20分钟配送”的经营模式。

** **

**3.壹心理获近千万美元A+轮融资（\*****）**

赛富亚洲基金领投，A 轮融资方北极光创投跟投

壹心理是心理学服务平台，连接心理咨询师和用户，目前已拥有超过1200 万的用户，6372 名心理专家。

** **

**4.日食记获千万元级融资**

浅石创投投资

日食记是上海罐头场出品的美食类网络剧。

** **

**5.微猫获数千万人民币 A 轮融资**

浙商创投领投，创新工场跟投

微猫帮助APP自建商城，在应用内实现交易闭环和商业化。

** **

**6.烧饼猫获500万元天使轮融资**

武汉中投启航天使投资

烧饼猫通过运营线下商圈打造基于线下活动和消费场景的移动支付平台。

** **

**7.铅笔道于2015年11月累计获得480万元天使融资**

戴科彬、险峰长青、真格基金、贝塔斯曼亚洲投资基金投资

铅笔道是报道真实融资额的融资媒体，成立4个月累计报道200余名创业者。

** **

**8.玩票获300万人民币天使轮融资**

玩票以用户导向+票友资源+动态价格的票务撮合交易模式，利用票友群体和余缺票务资源，为购票人群打造共享经济模式的购票平台。

** **

**9.菜淘网2015年12月完成200万人民币种子轮融资**

菜淘网与成都本地的一级供应商合作，为大型企业提供B2C模式的食材配送服务。

** **

**10.找记者获数百万元投资**

西山天使会投资

找记者是一款记者帮创业者写发稿的智慧共享平台，意在帮助众多初创型企业通过一键呼叫记者来帮助宣传自己的产品和服务。

** **

**11.海伊教育管理股份有限公司挂牌新三板（\*****）**

海伊教育成立于2011年2月，是小学作文课外教育培训机构。

&nbsp;

**国外事件**      **1.Lyft获10亿美元F轮融资，估值45亿美元** 

通用汽车领投，阿里巴巴、乐天、滴滴快的以及沙特王子塔拉勒的Kingdom Holding跟投

Lyft 是位于美国的打车应用，获投后与通用汽车联合开发自动驾驶汽车按需服务网络。

** **

**2.Silvercar获得2800万美元C轮融资**

奥迪领投，Austin Ventures 、Eduardo Saverin跟投

Silvercar 是主打自助模式的机场租车公司，只支持出租奥迪 A4一款车型。

** **

**3.Snapcart完成167.5万美元Pre-A轮融资**

Snapcart位于印度尼西亚，是一款返利应用，用户购买商品后上传小票获得返利。

** **

**4.谷歌3.8亿美元价格收购Bebop（\*****）**

Bebop的平台可以帮助开发者更容易地开发和维护企业应用软件。

** **

**5.Intel收购 Ascending Technologies**

Ascending Technologies是德国Ascending公司旗下的无人机品牌，自主研发了采用一个采用英特尔RealSense 3D摄像的自动驾驶系统，该公司与大疆创新、Parrot、3D Robotics 一起成为最大的四家四轴飞行器品牌。

** **

**6.动视暴雪4600万美元收购MLG，欲打造电竞行业的ESPN**

Major League Gaming 成立于2002年，是北美知名的电子竞技联盟，以组织各类大型游戏的比赛闻名。   