---
layout: post
title: 哈佛研究：长期太忙会掉智商
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-30 10:04:32
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8995"
---
> 特别忙和特别穷的人有一个共同点，那就是会过多将注意力花在追逐稀缺资源上，从而引起认知和判断力的全面下降。勾妹虽然加班多，但并没有出现什么症状&#8230;.咦？我刚才说到哪儿了


  
    
  
  
  
    该研究的主导者是哈佛大学终身教授Sendhil Mullainathan，主要合作者是普林斯顿大学教授Eldar Shafir。此研究论文曾发表于美国《科学》杂志，基于此研究的新书《稀缺：为什么拥有太少后果会很严重？》（Scarcity: Why Having Too Little Means So Much）也已出版。
  
  
  
    这个研究源于Mullainathan对自己拖延症的憎恨。他7岁从印度移民美国，哈佛毕业后在麻省理工学院任教经济学，获“麦克阿瑟天才奖（MacArthur Fellows Program or MacArthur Fellowship）”后被返聘为哈佛终身教授。
  
  
  
    而立之年就几乎拥有一切的他，觉得自己唯一缺少的就是时间。脑袋里永远有各种计划，总想把自己分身去搞定所有事情，结果却常常陷入承诺无法兑现的泥潭。
  
  
  
    发现这一问题后，Mullainathan便把手头正在做的国际扶贫研究和自己的问题联系起来。最终，他竟发现自己面临的问题和穷人的焦虑惊人地类似。
  
  
  
    穷人们缺少金钱，而他缺少时间。两者内在的一致性在于，即便给穷人一笔钱，给忙得焦头烂额的人一些时间，他们也无法很好地利用这些资源。
  
  
  
    在资源（钱、时间、有效信息）长期匮乏的状态下，对稀缺资源的追逐已经垄断了这些人的注意力，以至于让他们忽视了更重要更有价值的因素，从而造成心理上的焦虑和资源管理的困难。
  
  
  
    也就是说，当你特别穷或特别没时间的时候，你的智力和判断力都会全面下降，导致进一步失败。
  
  
  
    研究进一步解释，长期的资源稀缺会造成“稀缺头脑模式”，导致失去决策所需的心力——Mullainathan称之为“带宽（bandwidth）”。
  
  
  
    一个穷人，为了满足生活所需，不得不精打细算，最终没有任何“带宽”来考虑投资和发展等事；
  
  
  
    一个过度忙碌的人，为了赶任务截止期限，不得不被看上去最紧急的任务拖累，而没有“带宽”去思考更长远的发展。
  
  
  
    对于他们来说，即便摆脱了这种稀缺状态，也会被这种“稀缺头脑模式”纠缠很久。
  
  
  
    穆来纳森的研究，对社会阶层理论和国家政策、技术发展模式乃至个人时间管理等问题，都有重要的启示。以下试举几例——
  
  
  
    美国共和党认为穷人之所以穷，是因为他们不努力；民主党认为，贫穷的根源是社会的不平等，国家应通过资源再分配来支持穷人。
  
  
  
    Mullainathan却证明两党都错了。穷人不是不努力，而是因为长期贫穷，失去了摆脱贫穷的智力和判断力。
  
  
  
    这种状况如不改变，再努力也是白费；而如果仅是简单地分钱给穷人，穷人的“稀缺头脑模式”也会导致他们无法利用好这些福利以脱贫。
  
  
  
    所以一个合理的社会流动方式应当是，建立最基本的社会安全体系，同时保有社会竞争上升通道，资源入口向全社会开放，使得个人能保持正常思维，有尊严地奋斗。
  
  
  
    时间不够怎么办？传统时间管理原则是利用零散时间，并同时处理多项任务。
  
  
  
    而Mullainathan研究发现，任务完成不了的原因不是时间不够，而是处理问题时的心力不够。利用零散时间和多任务处理的解决方式，反而会因分心而加强焦虑，导致更加无法专心处理主要任务，加剧拖延。
  
  
  
    解决此问题最好的办法是，减少多任务干扰，求助外界帮助，分割问题，从而淡化处理问题时的焦虑。
  
  
  
    我们每天都处于信息过载中，很多人都被社交网络中的信息轰炸得心烦意乱，所以一些人开始用“戒网”的方式来摆脱信息过载。
  
  
  
    事实上这不是信息过载，而恰恰是“有效信息”匮乏的恶果。
  
  
  
    这一问题最好的解决方式便是建立辅助性信息筛选机制，帮助自己挑选重要信息。有趣的是，微信因为是小圈子的互动，起到了一定程度的信息筛选作用，所以，勾妹终于找到刷朋友圈的借口了&#8230;.
  
