---
layout: post
title: 谷歌I/O大会：人工智能为主角 瞄准VR标准
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-05-20 11:05:11
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "9247"
---
> 谷歌选择了与Facebooke、HTC、索尼不同的道路，不走VR头盔的路线而是认为依附智能手机才是VR的未来，所以谷歌还在铺垫，确保在未来成熟的VR市场谷歌公司会像Android系统一样享受平台的红利。


  
  
  
  
    谷歌公司2016年度I/O开发者大会今天在旧金山召开，进入第九年的I/O开发者大会的规模为历年之最，谷歌公司发布了众多产品，包括Google Assistant、Google Home、通讯软件Allo、Daydream VR平台、再次发布的Android N、Android Wear 2.0。谷歌公司CEO Sundar Pichai在演讲中强调了人工智能和深度学习，不过大家期待的VR头盔并没有真品出现，也就是本次的I/O开发者大会多是软件领域的新产品缺乏亮眼的硬件产品。、
  
  
  
    
  
  
  
    没有有推出VR头盔但谷歌盯着VR标准而来
  
  
  
    大家本来对谷歌公司推出虚拟现实头盔充满期待，作为业内最强大的公司之一，谷歌之前只发布了Carboard VR眼镜，虽然足够廉价但比Facebook、HTC和索尼的虚拟头盔产品看起来差了很多。尤其麦当劳也推出麦香鸡套餐的餐盒可以作为VR眼镜后，市场认为谷歌公司必须升级玩具一样的Carboard。今天谷歌公司没有拿出VR头盔，只给出了设计图纸，让期待的众人稍微有些失望。谷歌的VR头盔为白色设计，拥有简单的控制器，谷歌并没有给出具体参数，只表示今年秋天推出。现在无数公司热火朝天的推出各种VR头盔，期望在硬件领域先抢占份额，谷歌是真的不想在硬件制造掺和一脚吗？
  
  
  
    2016年被市场期待为VR爆发的一年，产业链上从VR研发到硬件制造、游戏内容、甚至色情网站都在摩拳擦掌做准备，过去的数年看起来也没有白费，今年的VR头盔和游戏一下子增多起来，不过不可否认的是这个市场还处于早期，虽然有游戏积极分子和用于尝鲜的人，VR市场还需要培育。
  
  
  
    
  
  
  
    谷歌公司称Carboard VR眼镜有超过5000万的应用下载，言下之意Carboard在推广VR上有功劳，让更多人能通过廉价的纸板眼镜接触并喜爱上了虚拟现实产品。谷歌在三年前的谷歌眼镜之后看来更加谨慎了些，不再在硬件产品领域做出太超越潮流的事情。这种策略被分析师接受，因为市场需要培育，在合适的时候杀入也可以收获足够的市场份额，以被广泛认为硬件制造公司的苹果为例，乔布斯在2007年推出iPhone被认为开创了智能手机的时代，不过也是等待了几年，在产品经过两代的升级，市场有Android的低价产品跟进后，才成为爆款的。
  
  
  
    谷歌公司在今天推出的Daydream VR平台，包含了谷歌公司建立VR产品标准的野心。Daydream可以作为打通Android N系统的智能手机、Android应用和兼容VR产品的平台，用户可以通过Android应用在Daydream标准设备上玩游戏、观赏电影、观看赛事直播。Daydream对VR软件的算法进行优化，能够降低延迟并减少眩晕感，这是目前VR头盔产品最容易被吐槽的地方，Daydream VR能提升这方面的用户体验对于打消用户疑虑，进一步VR产品的推广都有很大好处。
  
  
  
    谷歌公司认为VR应该是建立在智能手机上的产品，而不是价格高昂的PC，所以推出Daydream是为将来做铺垫。谷歌表示处理器、显示屏和传感器达到标准要求的智能手机，才会被认证接入Daydream VR平台，Android N系统带来软件优化，第三方公司可以在Play商店发布应用，看起来是一个完整的产业链条，核心是谷歌给出的标准。谷歌很明显也拉到很多Android阵营的重要厂商，因为是建立在Android N系统上的，包括三星、HTC、华硕、华为、小米等都将支持Daydream的标准，并在今年秋天就推出智能手机。
  
  
  
    谷歌虽然步伐缓慢，但并非不推出自己的VR头盔，只不过在等待市场更成熟，硬件设备降低到能被更多用户接受的程度。在Daydream VR平台上合纵连横，通过标准拉拢最多的同盟军则体现了谷歌的野心，也就是说谷歌不在意VR头盔的头盘，而想吃下未来VR手机设备的大餐。
  
  
  
    VR是每个科技巨头都在参与的领域，谷歌选择了与Facebooke、HTC、索尼不同的道路，不走VR头盔的路线而是认为依附智能手机才是VR的未来，所以谷歌还在铺垫，确保在未来成熟的VR市场谷歌公司会像Android系统一样享受平台的红利。
  
  
  
    
  
  
  
    人工智能是贯穿发布会的主题
  
  
  
    CEO Sundar Pichai在演讲中提及最多的是人工智能、自然语言处理、机器学习，简而言之都是围绕人工智能展开的。今年谷歌大会发布的第一个产品是Google Assistant，是可以打通智能手机、智能电视、手表等智能穿戴和智能家居设备的虚拟智能助手。听上去就像苹果、微软、Facebook等公司的同类产品一样，不过Pichai表示Google Assistant更智能好用。
  
  
  
    Pichai在演示Google Assistant展现了其强大的功能，当用户询问最近有什么新电影（很普遍的使用场景），Google Assistant给出电影的上映日期和排片，还有附近电影院的位置，进一步深入还可以根据电影分级推荐儿童可以观赏的电影，并提供购票的途径。
  
  
  
    Google Assistant体现了谷歌公司在语音识别、人工智能、自然语音处理方面的技术实力，基于其上，谷歌发布了一个硬件产品Google Home。
  
  
  
    
  
  
  
    Google Home是一个智能音箱，虽然是智能硬件产品，不过类似于亚马逊的Echo音箱，功能更多，但也没有很出乎意料。Google Home可以控制同属谷歌旗下的Nest的智能家居产品，并且可以使用Google搜索和进行日程管理等，比Echo可能主要好在搜索功能上，可这并不是大家高度关注的智能硬件突破。谷歌公司表示Google Home将是以后Google智能家居产品的入口，完全不提Nest的智能家居平台了，侧面证实了谷歌和Nest的分歧传言。
  
  
  
    从Google Assistant、Google Home、通讯软件Allo等看，谷歌今年的开发者大会可能没有太大创新，基本都是其他公司有过的类似产品，不过谷歌在人工智能领域的坚定信念以及展露无疑。谷歌可以用它们在人工智能的优势，改进产品的体验，从而吸引到更多的用户，毕竟谷歌所拥有的搜索数据为其人工智能提供了很好的数据基础，也许未来人工智能更多渗透入人们的日常生活的时候，谷歌收获的日子就到来了。
  
