---
layout: post
title: >
    上海7岁-18岁的孩子中不到四人就有一个小胖孩
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-11-23 09:11:43
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10832"
---
他，只有十五六岁，体重已经160公斤！因为过度肥胖，男孩整天头晕。更可怕的是，小小年纪已患上高血压、血糖高、尿酸高、脂肪性肝炎。在昨天召开的第九届全球健康促进大会“终止儿童肥胖”平行论坛上，专家们普遍认为，儿童肥胖已经与社会发展息息相关。

据悉，上海专家追踪20年发现，上海在校孩子，也就是在7岁-18岁的孩子中，不到四个里面就有一个小胖子。上海小胖子数量增长速度十分惊人，上海地区在校学生儿童肥胖检出率从1994年的6.2%上升到2014年27.4%，已接近发达国家水平。

**十五六岁孩子160公斤**

仁济医院临床营养科主任医师万燕萍教授一直在对上海的小胖墩进行追踪。在她的门诊中印象最深刻的是这个高一的男孩。当男孩出现在仁济医院门诊时，医生也吓了一跳：那么小的孩子那么胖，还有脂肪肝、高血压。一探究竟，孩子的肥胖是吃出来的。原来，男孩的父母工作特别忙，没法照顾他，男孩早中晚都在外面吃。由于小孩子不像大人那样懂得控制，在外面看到好吃的就吃，一天三顿：高糖、高盐、高油。

小孩肥胖不能靠手术减肥，也不提倡吃药。专家给这位十五六岁160公斤男孩开出的处方是：父母每天早起一小时，一日三餐给孩子做爱心餐，彻底告别外面的高油高糖高盐食物；每天加强运动，在医生的指导下，这个胖男孩告别“懒癌”，在不伤害膝盖的情况下，慢慢加大运动，一般情况每天步行6000步。经过一年的努力，整整减掉了50公斤肉。

**上海小胖子出现速度惊人**

据世界卫生组织终止儿童肥胖委员会发布的数据显示，全球超重或肥胖婴幼儿（0至5岁）的人数从1990年的3200万增加到2013年的4200万。仅在世卫组织非洲区域，同期内的超重或肥胖儿童人数从400万增加到900万。绝大多数超重或肥胖儿童生活在发展中国家，其增长幅度高于发达国家30％以上。如果目前的趋势继续下去，到2025年，超重婴幼儿人数将增加到7000万。

在上海，小胖子出现的速度惊人，专家追踪发现，肥胖检出率男生高于女生，男女比为1.5-2:1。在学校的孩子年龄越大，肥胖的孩子越多。

项目组对11624名在校学生肝脏超声筛查，上海地区在校学生脂肪肝总检出率2.1%-8.8%，其中，体重正常组中脂肪肝检出率0.4%-0.7%，肥胖组中脂肪肝检出率7.7%-30.1%。24211名上海部分地区在校学生血压测量，结果显示上海地区在校学生高血压检出率总体呈上升趋势，且肥胖组高血压检出率是体重正常组3-4倍。

**三个时期事关脂肪增长**

为何上海的孩子越来越胖了？万燕萍指出，遗传占到20-30%，80%与社会及环境因素有关，孩子爱吃饮料、薯片这些垃圾食品；平时运动也少了。

儿童医院儿保科主任陈津津同时指出，人在成长过程中，脂肪的增长会经过3个关键期：出生前3个月、婴儿期、11岁-13岁。如果在这3个时期过度发胖，那么孩子今后很可能属于“喝口水也会长胖”的体质。

**健康食品不设限也易致胖**

如何才能预防儿童肥胖呢？陈津津指出，目前很多家长喂养出现问题。很多家长都知道吃油炸食品、洋快餐会导致孩子肥胖，但是一些看来健康营养的食物，如鱼虾蟹、牛肉、鸡肉等，几乎不设限地让孩子吃。这类食物超量食用同样会导致肥胖发生。

很多家长会限制孩子喝可乐、碳酸饮料，但不限制孩子喝牛奶、纯果汁饮料，或是乳酸类饮料。其实，喝1瓶450毫升的鲜橙果汁，每一百毫升就会产生186千焦的能量，按热量值换算，喝1瓶相当于吃了50克米饭。有些家长在让孩子吃饭时，总是喜欢把饭盛得很满，会要求孩子“再多吃一口”，还有一些孩子特别喜欢吃面食，而对这些淀粉类食物的摄入量不进行控制，孩子也会发胖。

瑞金医院儿内科副主任医师陆文丽建议肥胖的孩子多吃杂粮、鱼类、蔬菜和豆制品，其次为家禽和瘦肉类。土豆、山芋、甜食材料及糖果尽量不吃。肥胖儿童应从小运动量活动开始，尔后逐步增加运动量与活动时间。