---
layout: post
title: 4月14日，IT桔子收录20起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:11
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10437"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.安卓产品研发商LBE科技获得C轮融资

**LBE科技**起源于魅族论坛的LBE小组，是Android平台上一款主动式防御软件，具备实时监控与拦截能力的安全软件。近日，LBE科技获得C轮融资，估值约1.5亿美元，目前已经完成股改，正在申请新三板挂牌。

&nbsp;

2.链尚网获得1500万美元B轮投资

**链尚网**是一个面辅料交易B2B电商平台，致力于整合时尚制衣业线上线下各环节，链接供应商和采购商，提供面辅料交易服务。上海链展国际贸易有限公司旗下网站。公司日前获得1500万美元B轮投资，由华创资本领投、IDG资本跟投。

&nbsp;

3.鹦鹉螺云课堂2015年12月获2400万A轮融资

**鹦鹉螺云教室**是一个远程实景互动课堂和教学管理工具（saas）提供商，深度连接优质师资与二三四线城市教育机构，通过对平台机构的业务指导、运营培训和市场支持等能力输出推动教育机构服务升级，帮助教育机构提升利润，帮助老师增加收入，帮助当地学生获得优质教育服务。 2015年底，鹦鹉螺云教室获得2400万元A轮融资。

&nbsp;

4.互联网金融平台京金所获得5000万元A轮融资

**京金所**致力于一端对接有投资理财需求的各类理财者，一端对接有融资需求的中小微企业，促使他们完成借贷。京金所宣称获得5000万A轮融资。本轮融资由微众享股权投资基金领投，富睿财智股权基金、徽起京金股权基金及知名个人投资者进行跟投。

&nbsp;

5.七陌科技获得3500万A轮融资

**七陌科技**是一家致力于云呼叫中心产品研发和运营的技术公司。公司不仅为企业提供SAAS模式的呼叫中心云解决方案，更专注于改变呼叫中心生态，旨在让这个传统行业变得更为简单透明，产品更简洁易用，使企业能快速适应互联网发展的潮流。2016年4月，七陌投资方容联云通讯正式对外宣布，与七陌达成3500万元人民币A轮融资（增持），并且透露容联七陌将于今年7月完成新一轮融资，加速布局SaaS通讯领域。

&nbsp;

6.海淘家具电商海居汇获得A轮融资

**海居汇**是一家专门面向年收入在100万以上的高消费人群的进口家具代购平台，主营的是海外的高端定制家具，包括客厅、餐厅、卧室、书房等不同场景的家具商品，客单价在50万元左右。近日，海居汇获得澎湃资本千万级A轮融资。

&nbsp;

7.Remebot获得数千万元A轮投资

**北京柏惠维康科技**是一家医疗机器人研发、生产、销售、运营公司，主打产品为 Remebot 神经外科手术机器人。公司日前获得数千万元A轮投资，真格基金、海泉基金、雅瑞天使联合投资。

&nbsp;

8.PMCAFF爱赛因斯获得Pre-A 轮融资

**PMCAFF**是一个产品经理互动社区，提供问答、交流等服务，隶属于爱赛因斯（北京）科技有限公司。PMCAFF爱赛因斯获得尔法公社Pre-A 轮融资。

&nbsp;

9.黑鸟单车获千万级人民币Pre-A轮融资

**黑鸟单车**是一款记录和分享骑行的应用。北京黑鸟科技有限公司旗下产品。公司日前获得千万元pre-A轮投资，易真资本领投，老鹰基金、英诺天使、红实资本跟投。

&nbsp;

10.洗衣邦获得近千万元Pre-A轮融资

**洗衣邦**是一家O2O模式的在线速洗服务平台，拥有现代化的洗衣工厂，配备完善的线下物流团队，购置了高端的洗衣、消毒、熨烫、烘干等流水线设备，邦美科技（北京）有限公司旗下产品。公司日前获得千万元Pre-A轮投资，英诺天使领投、北软跟投。

&nbsp;

11.红橘科技完成2700万Pre-A融资

**红橘科技**为用户提供可在移动终端使用的专业全流程费控服务和打造办公商旅智慧采购云平台。红橘科技完成2700万人民币Pre-A融资，用友幸福投资等投资.

&nbsp;

12.粉丝社交软件橙瓜APP获得800万天使轮融资

**橙瓜APP**提供了一个让明星和粉丝互动的社交平台。橙瓜会让明星入住平台，并和粉丝有机会进行互动。近日，橙瓜APP获得800万人民币天使轮融资，本轮资金用途将主要用于技术开发，用户推广以及用户留存方面。

&nbsp;

13.基因检测公司“星舰基因”完成千万元级别的天使融资

**星舰基因**是一个提供面向个人消费者的基因检测服务平台，致力于提供极致便捷的基因检测服务和基于基因信息的精准预防服务。2016年4月，星舰基因宣布已经获得了千万元级别的天使投资，投资方是永柏投资。

&nbsp;

14.洗衣O2O信息化管理系统邦美智洗获千万元天使轮融资

**邦美智洗**是一个洗染行业O2O信息化管理系统，打通了客户端、生产端、物流端等各个环节，便于洗衣店/洗衣厂的日常运营管理以及自由发展代收点和加盟店，快速实现品牌价值。联合创始人吴新宇宣称获得近千万元人民币的天使轮融资，领投方为原天使投资方英诺，跟投方为北软。

&nbsp;

15.驾考信息服务平台驿享驾考获得天使轮融资

**驿享驾考**是一家驾考信息服务的互联网平台。学车群体通过平台完成驾校选择、报名预约、预约陪练、线上支付等环节完成学车体验。近日，驿享驾考获得河南旺田集团1000万人民币天使轮融资。

&nbsp;

16.校企对接平台“有粒糖”获得近千万天使投资

**“有粒糖”**是一个校企对接平台，致力于为同学对接社会企业资源，向同学提供优质的创业机会、累计创业的经验。2016年4月。“有粒糖”宣称获得数千万元人民币天使轮融资。

&nbsp;

17.VR游戏公司哈视奇获近千万元天使轮投资

**哈视奇**是一家VR游戏开发工作室，目前公司已研发3款VR游戏，包括打僵尸游戏《罗布泊丧失》、休闲游戏《天天打水果》和运动体感游戏《梦幻滑雪》。哈视奇宣布已完成近千万人民币天使轮融资，由清科创投领投，鼎视传媒和集素投资跟投。

&nbsp;

18.中高端众包平台“小圆桌”获得100万元种子轮投资

**“小圆桌”**是一个重视产品设计的中高端的众包平台，致力于从主流互联网招募，让一线产品设计师利用闲置时间，帮助真正注重质量的初创企业完成产品设计，更好地为创业者服务。2016年4月，“小圆桌”的创始人宣称获得杭州某知名VC的种子轮融资。

&nbsp;  国外公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.女性二手服装交易平台Poshmark获得2500万美元D轮融资

**Poshmark**是一个女性二手衣物交易平台，Poshmark对于平台上的每笔交易收取20%的手续费，商品的物流费用则由卖家承担。Poshmark获得2500万美元D轮融资，纪源资本（GGV Capital）领投.

&nbsp;

2.IT 自动化基础设施公司Datera获4000万美元融资

**Datera**是IT自动化基础设施公司，其产品Elastic Data Fabric是业内首个API驱动的、基于策略的存储软件，将标准的硬件转变为受代码控制的存储中心，可以适应各种需求。Datera宣布获得4000万美元融资，投资方包括Khosla Ventures、三星风投、硅谷名人Andy Bechtolsheim 和Pradeep Sindhu。

&nbsp; 