---
layout: post
title: 4月29日，IT桔子收录15起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 01:09:32
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10460"
---
 国内公司 

&nbsp;  &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

1.醉品･茶帮通完成上亿元B轮融资

**茶帮通**是醉品商城旗下茶产业供应链服务B2B平台。醉品･茶帮通已完成了上亿元B轮融资，此轮融资由广发证券、顺为资本领投，多家基金跟投。

&nbsp;

2.数字绿土完成千万美元A+轮融资

**数字绿土**是激光雷达软硬件和综合服务提供商，致力于激光雷达（LiDAR）、计算机视觉、无人机以及三维地理信息的研发与应用。数字绿土完成千万美元A+轮融资，由北极光创投和顺丰共同投资。

&nbsp;

3.快美妆完成数千万元A+轮融资

**快美妆**APP定位为“最好的视频学化妆工具”，拥有来自电视业的一流视频摄制团队，签约上百位明星化妆师和时尚美妆达人，合作生产高质量的PGC+UGC美妆视频。近日，快美妆获得A+轮融资，金额为数千万元人民币，投资方是某时尚行业A股上市公司及其股东。

&nbsp;

4.文签获1500万A轮投资

**文签**是一个基于云的电子合同签署SaaS合同管理平台，通过此平台可以把合同生成链接，通过微信、短信或电子邮件等方式发给老板，老板随时随地就可以签署。“文签”获1500万A轮投资，北极光投资并由浙大网新战略投资。

&nbsp;

5.appMagics获得A轮融资

**哈图**（原名：哈利波图appMagics）是一个全新的图片应用，通过卡通、增强现实等让图片更为互动和好玩。近日，哈图获得紫辉创投和极客帮创投的千万级A轮融资。

&nbsp;

6.艾媒网获得数千万融资

**艾媒网**是一个中国移动互联网大数据新媒体运营商，专注移动互联网行业，为客户提供数据挖掘分析、整合营销传播、第三方数据监测、流量渠道经营等新媒体服务。近日，艾媒获得融资数千万人民币，该轮投资由广东文化产业投资基金担任主角，文投国富、文投创工场、新三板一号等基金实施投资。

&nbsp;

7.农管家获数千万元A轮投资

**农管家**是一款农产品交流平台，为用户提供农技视频库，涵盖南北方多种农作物，以及农药、种子和施肥技术指导，用户可直接在线学习，组建自己的交流圈子，了解国内最新农业资讯。近日，农管家获得复星昆仲的数千万元A轮融资。

&nbsp;

8.数来宝完成数千万人民币A轮融资

**数来宝**(原名：蜀来宝金服)是一家金融服务平台，以“竞价佣金”为核心，撮合高端金融产品的交易与服务，发布信托、资管计划、阳光私募等高端金融产品募集信息，撮合供应商与采购商双方自由交易。

&nbsp;

9.贝壳社完成数千万人民币A轮融资

**贝壳社BioClub**是一家专注于医疗健康的科技媒体和创业社区，提供产业新闻报道、创业投资服务等。近日，贝壳社获得数千万人民币A轮融资，分享投资领投。

&nbsp;

10.刃意科技获得3000万元A轮投资

**上海刃意科技**是一家VR游戏开发商，首款产品是一款FPS对战游戏。上海刃游网络旗下VR团队拆分独立发展。公司日前获得3000万元A轮投资，易泓资本领投，徐汇科投、云起新生代创投跟投。

&nbsp;

11.创冰科技获得3200万元A轮投资

**冰科技**是一家提供赛事数据的创业公司，通过图像可视化加人工辅助统计的方式，在比赛中收集超过数据，通过统计和数据可视化呈现出来。公司日前获得3200万元A轮投资，由苏宁文化投资管理有限公司领投，上海沃体跟投，目前公司的估值已达到2亿元。

&nbsp;

12.赫千电子获如山创投A轮融资

**赫千电子**是一家兼具汽车电子核心硬件系统平台、汽车操作系统平台、汽车高速总线网络平台、汽车高速智能驾驶平台等四大类汽车电子智能化关键平台研发能力的技术创新型公司。近日，赫千电子获得如山资本的数千万元A轮融资，本次A轮融资将主要用于颠覆式全新架构的汽车安全驾驶辅助与自动驾驶基础电子平台的发展。

&nbsp;

13.维C理财获得Pre-A轮融资

**维C理财**是一家主打物权众筹的互联网金融平台，理财用户可以获得合作项目方产品或项目的收益权；项目方与投资人一起合伙经营小生意，同时享受高效便捷的金融服务。目前主要有售车众筹、羊众筹等物权众筹理财产品。近日，维C理财完成千万级preA轮融资，本轮融资由戈壁创投领投，如山创投和丰厚资本跟投，华兴阿尔法担任维C理财的独家融资顾问。

&nbsp;

14.买卖角获得获Pre-A轮融资

**买卖角**是一个电子商务综合服务平台，对接中国的跨境电商市场，解决货源和物流问题。以低价物流和智能仓储解决方案为切入点，用O2O和LBS模式整合卖家闲置的商品和仓储资源，降低美国电商卖家的运营成本并提高其利润率。近日，买卖角获得千万级人民币Pre-A轮投资，投资方为阿里巴巴旗下的湖畔山南资本。

&nbsp;

15.右脑人获得600万天使轮

**右脑人**是一个主打奇葩的陌生人社交应用，希望把那些别人眼中的疯子、奇葩、怪胎、神经病聚集起来，发现真正懂自己的朋友与伙伴。近日，右脑人获得600万天使轮融资。