---
layout: post
title: 4月11日，IT桔子收录20起投资/收购事件）
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:58
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10431"
---
  国内公司   &nbsp; 

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

1.自由行电商平台淘在路上获C轮融资

**淘在路上**是一个旅游行程记录、游记分享应用和网站。隶属于上海雀沃信息技术有限公司。近日淘在路上官方辟谣融资失败的消息，宣布新一轮融资即将完成，原定40%-50%的裁员也将如期进行。

&nbsp;

2.社群电商大V店数千万美元B+轮融资

**V店**成立于2014年10月，是MAMA+旗下主打产品，以亲子阅读为切入点，致力于打造帮助妈妈成长的社群电商平台。大V店获迪士尼旗下思伟投资领投，光速安振及LGT跟投的数千万美元B+轮融资。

&nbsp;

3.快看漫画2015年底完成1亿人民币B轮融资

**快看漫画**是一款移动端漫画APP，由微博大V陈安妮打造，向用户提供高清全彩的原创漫画服务，拥有条式阅读模式以及国内外漫画。热门代表作品： 《整容游戏》、《复仇高中》、《复仇高中2016》以及《快把我哥带走》等。快看漫画近日宣布已于2015年底完成1亿人民币B轮融资。

&nbsp;

4.汽车金融第1车贷获得2.17亿元人民币A+轮融资

**第一车贷**是一家主打汽车金融及贷款服务的公司，涉及汽车金融、融资担保、融资租赁及理财投资等以汽车金融为轴心的汽车全产业链整合服务，上海锋之行汽车金融信息服务有限公司旗下网站。第1车贷宣布获得2.17亿元人民币A+轮融资，本轮由华创资本领投，酉金资本和原A轮投资方经纬创投跟投，青桐资本担任独家财务顾问。

&nbsp;

5.大数据SaaS平台璞华大数据获千万级A轮融资

**璞华大数据**是北大方正信息产业集团旗下大数据公司，前身为2013年方正国际一分为三后由CEO管祥红发起成立方正璞华信息技术有限公司大数据事业部，以&#8221;SaaS&#8221;模式为用户提供璞华大数据平台系列产品，实现大数据分析即服务。璞华大数据获盘古创富千万级A轮融资。

&nbsp;

6.商户服务寻蜜鸟宣布完成6000万元A轮融资

**寻蜜鸟**是本地商户移动SAAS云服务平台，借助移动收单与大数据为商家提供易用、智能的SAAS软件服务，以移动收单实现商家会员数据的采集，以数据分析为商家实现有效的会员管理及精准营销。寻蜜鸟宣布完成6000万元A轮融资，永裕恒丰金融与北京新板资本联合投资。

&nbsp;

7.OTT运营商帕科软件获A轮融资

**帕科软件**是三网融合/互动新媒体整体解决方案提供商，专注于新媒体和文化产业，为宽带运营商和新媒体运营商提供产品和服务。帕科软件已获得中财金控领投，数家基金跟投的A轮融资。

&nbsp;

8.锦桥纺织网2015年10月获得数千万A轮融资

**锦桥纺织网**是一家纺织B2B电商，为生产商和贸易商提供专业的贸易撮合服务，锦桥纺织网宣布已于去年10月获得数千万A轮融资，投资方为国投东兴。

&nbsp;

9.大学生兼职平台青团社获5500万元A轮融资

**青团社**是一个免费且有保障的大学生兼职平台。旗下有云地推服务等，杭州弧途行者有限公司旗下产品。公司日前宣布完成5500万元A轮融资，由猪八戒网领投。

&nbsp;

10.产科教育ibaby获得数千万元A轮融资

**ibaby**致力于产科领域的医疗教育，平台上汇集了权威专业妇产科医生，针对女性备孕、怀孕、生产等孕产问题，供孕妈和医生自主问答，孕妈之间互动交流。ibaby于2016年2月获得A轮数千万元融资 ，投资方为国内某证券投资公司。

&nbsp;

11.映美传媒获数千万A轮融资

**映美传媒**针对影视节目进行内容营销并建立新媒体投放体系，映美传媒获得分享投资的数千万元A轮投资，投资方还包括 51.com、2345.com 创始人庞升东。

&nbsp;

12.P2P平台米缸金融获6000万元Pre-A轮融资

**米缸金融**专注于消费金融和个人资产证券化，采用“P2P＋保险”模式，填补中档利率产品的市场空白。米缸金融对外宣布完成Pre-A轮融资，由中信资产旗下互联网创业投资基金与联创永宣的共同投资，总融资金额 6000 万元人民币。

&nbsp;

13.南派喜剧公司“以梦为马”获650万人民币Pre-A轮投资

**以梦为马**是一家原创网剧公司，代表产品为《装哔学院》。近日以梦为马获得650万人民币Pre-A轮注资，投资方为丰厚资本，方创担任财务顾问。

&nbsp;

14.表情 IP 平台萌岛完成数百万天使轮融资

**萌岛**是卡通形象IP聚合平台，帮助企业找到卡通形象设计师，帮助企业利用卡通形象进行营销。萌岛完成数百万天使轮融资，由厦门飞博共创领投，厦门爱特基金、种子投资方北京磐谷创投跟投。

&nbsp;

15.佳信智能云客服完成625万元天使轮融资

**佳信智能**云客服是由广州讯鸿网络技术有限公司开发的新一代智能移动客服平台，集即时通讯、智能机器人（知识库）、呼叫中心、数据分析和CRM等功能。 近日，佳信获得625万人民币的天使轮融资，该轮投资由国内知名投资机构领投，著名天使投资人跟投。

&nbsp;

16.乐熙眼镜2015年11月获得数百万元天使轮融资

**乐熙眼镜**是一个M2C模式的互联网品牌，选取优质货源，直接从工厂进货供给消费者。乐熙眼镜已于2015年11月获得汉诺芬资本的数百万元天使轮融资。

&nbsp;

17.花颂已完成150万的天使轮融资

**花颂**是一个提供鲜花产地直达业务的按月订购服务平台，面向25~50岁之间的中高端女性消费群体，隶属于深圳市花颂科技有限公司。公司日前宣布获得150万元天使投资，投机构是深圳市孵化器壹号投资管理合伙企业。

&nbsp;

18.知识获取平台硅谷堂完成数百万天使轮融资

**硅谷堂**是企业智能学习工具，通过数据挖掘和分析满足互联网企业员工在职场上的知识需求。硅谷堂已于2015年8月完成由赛伯乐领投的数百万天使轮融资。

&nbsp;

19.在线教育直播方案提供商翼鸥教育获融资

**翼鸥教育EEO**通过自主研发视频直播技术推出互动教室平台，向用户提供多路音视频传输互动的学习体验，2015 年成功推出旗舰教育产品 “ClassIn” 。翼鸥教育获得 ATA 与好未来战略投资，其中 ATA 投资 3250 万人民币，好未来未披露投资金额。

&nbsp;

20.黄太吉宣布获得饿了么的战略投资

**黄太吉**是一家运用互联网思维做餐饮服务的创业公司，主打产品为煎饼果子，此外旗下还有来得吉（餐饮成品及半成品外卖配送）、大黄蜂（时尚风格火锅店）、牛炖先生（炖菜快餐）等。黄太吉日前宣布获得饿了么的战略投资。投中资本担任本次交易的独家财务顾问。