---
layout: post
title: 03月22日，IT桔子收录19起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-09-14 11:09:56
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10411"
---
  国内公司   &nbsp; 

1.旅行B2B真旅网获6亿元C轮融资

**真旅网**是全供应链旅游产品在线分销平台，产品包括旅游分销平台“天地行”、企业差旅平台“真旅网”、综合旅游企业“不夜城国旅&#8221;等。近日真旅网获得6亿元C轮融资，投资方为毅达资本、联创资本、金浦创新消费和光大富尊等多家机构。

&nbsp;

2.医美O2O悦美完成B轮融资

**悦美**专注有品质的医疗美容O2O服务，提供美容整形资讯、整形美容项目，汇集整形美容医院、医生，为医疗美容爱好者打造中立权威的医疗美容网站。近日悦美完成B轮融资。

&nbsp;

3.会小二完成B轮数千万美元融资

**会小二**是面向企业活动组织者的会议场地、活动资源在线预订平台。近日会小二完成B轮数千万美元融资，DCM领投，IDG资本跟投。

&nbsp;

4.外贸CRM小满科技完成数千万人民币A+轮融资

**小满科技**是一家为中小型外贸企业提供客户管理SaaS服务的公司，主要产品是外贸CRM产品——小满快发，帮助企业进行邮件管理。近日小满科技宣布完成A+轮数千万人民币融资，投资方为达晨创投。

&nbsp;

5.同城众筹平台众筹客获数千万元A轮融资

**众筹客**是一个针对生活类商户的股权众筹平台，借助同城股权众筹形式，为创业者和商家筹钱、筹顾客、筹资源，同时为投资人找到身边优质的品牌商家。众筹客获数千万元A轮融资，由小牛资本领投，多名个人股东跟投。

&nbsp;

6.微信第三方服务商微趋道获5000万元A轮融资

**微趋道**是微信第三方开发及代运营服务商，提供微信微分销技术平台和多种功能模块，帮助商家在社交网络上建立多级微分销网络。微趋道完成5000万元人民币的A轮融资，此轮融资由聚合资本领投4000万元，荣创资本跟投。

&nbsp;

7.早癌筛查携康长荣获2000万A轮投资

**携康长荣**是一家医疗投资及医院管理机构，聚焦于癌症筛查和治疗，整合大型医院的闲置资源作为场地，推进早癌筛查进程。近日携康长荣联手日本德洲会推出的防癌雷达项目获2000万第一轮启动资金。

&nbsp;

8.创业服务平台易开业完成1500万PreA轮融资

**易开业**是一个创业综合服务平台，提供从公司注册、财税代理、公司变更到商标注册、著作权、专利等一站式服务。近日易开业完成1500万PreA轮融资。

&nbsp;

9.出境P2P你来出境游获1500万元Pre-A轮融资

**你来出境游**是出境游目的地P2P服务平台，为出境游游客直接对接境外当地人，游客可以通过咨询当地人解决各种非标需求，并在线预订境外当地人提供的各种旅行服务。你来出境游获1500万元Pre-A轮融资，北京复远领投。

&nbsp;

10.九爱科技完成首轮超亿元规模的天使融资

**九爱科技**主打亲情关爱的中高端智能手机，整合社区服务、大健康及智慧养老产业链资源，将要推出首款亲情智能手机。九爱科技日前宣布完成首轮超亿元规模的天使融资,投资方包括多家上市公司、大健康产业龙头及知名创投机构。

&nbsp;

11.展会服务商展小二获慧聪网天使投资

**展小二**是一个展览特装O2O平台，帮中小企业高效完成展会活动中的展台设计搭建工作。近日展小二宣布获得了来自慧聪网的天使投资。

&nbsp;

12.智能声音设备BeSound获得400万天使投资

**BeSound**为年轻都市青年提供声音科技产品，包括便携式音箱、入耳式耳机、HiFi智能家庭音响等。近日BeSound已经获得由真格基金领投的400万元的天使轮融资。

&nbsp;

13.欢聚时代10亿元人民币投资旗下知牛财经

**知牛财经**是欢聚时代旗下独立项目，前身是YY财经，通过视频直播的形式，为投资者提供高效、专业的投资理财服务，帮助专业投资顾问更便捷地维护客户。近日知牛财经获得欢聚时代10亿元人民币投资。

&nbsp;

14.华人文化控股集团宣布以千万级美元投资入股索福德体育

**索福德体育**是来自英国的体育营销专家和品牌场馆运营商，2007进入中国后在多个城市建立小型足球场，举办业余足球赛事，全方位地发展足球文化。华人文化控股集团(CMC)今日宣布以千万级美元投资入股索福德体育，后者同时宣布与CMC投资的英超曼城俱乐部达成正式合作伙伴关系。  国外公司   1.印度学习辅助应用BYJU获7500万美元投资 

**BYJU**是一款专为印度学龄儿童提供学习帮助的学习型应用，通过图表和影片的形式，由浅入深的为学生讲解知识的来龙去脉。目前BYJU已获得7500万美元融资，由印度红杉资本和Sofina投资。

&nbsp;

2.印度汽车门户Girnar Software获得GoogleCapital新一轮融资

**Girnar Software**是印度一家汽车交易网站，旗下拥有汽车门户CarDekho、摩托车市场BikeDekho.com、Pricedekho等，用户可以寻找新车和二手车的买卖信息。Girnar Software近日拿到了Google Capital的新一轮融资，Hillhouse Capital参与投资。

&nbsp;

3.东南亚家政O2O平台ServisHero完成pre-A轮融资

**ServisHero**可以让用户搜索、咨询、预约家政服务，致力于成为本地服务领域的Uber，已进入马来西亚、新加坡和泰国市场。ServisHero宣布完成270万美元pre-A轮融资，领投方为GoldenGate Ventures，CradleSeedVentures参投。

&nbsp;

4.印度打车软件Ola收购支付公司Qarth

Ola是印度著名的打车软件，2015年11月推出独立支付应用Ola Money。近日Ola收购支付公司**Q****arth**。

&nbsp;

5.美国数据调研公司IHS和Markit宣布以全股票形式合并

**IHS**是全球知名数据供应商，涉猎的行业信息包括金融、航空航天、汽车、能源和技术，其竞争对手包括Thomson Reuters Corp和Bloomberg LP。**Markit**则为信用违约掉期等金融产品汇编指数。近日IHSInc.同意收购Markit Ltd.，合并后的新公司将更名为IHSMarkit，新公司总价值将超过130亿美元。 