---
layout: post
title: 12月03日，IT桔子收录13起投资/收购事件
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-07-21 07:07:11
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10105"
---
**国内事件**     1. **数字广告技术公司****品友互动****获得5亿元D轮融资** 

** **

品友互动是一家数字广告互联网技术公司，提供DSP和实时竞价RTB广告。公司日前宣布拆除VIE架构，同期融资5亿美元，中国移动和国家开发投资公司联合成立的中移创新产业基金、北广文资歌华基金、深创投联合领投。

&nbsp;

2. **运动健身平台****全城热炼****近日完成近亿元人民币B轮融资（\*****）**

** **

全城热炼是城市中小型健身房整合平台， 用户可以通过APP查询身边运动场馆和课程。和光同尘（北京）科技有限公司旗下产品。目前覆盖12大城市3000多家场馆，累计付费用户约15万。近日全城热炼近日完成近亿元人民币B轮融资，君联资本领投，天使轮投资人杨浩涌，A 轮的投资方经纬创投跟投。

&nbsp;

3. **网游公司****心游科技****挂牌新三板**

** **

珠海心游科技专注于精品网游研发和运营，旗下产品有《逍遥江湖》等。该公司日前正式挂牌新三板。

&nbsp;

4. **网页数据采集器****八爪鱼****获得拓尔思公司500万天使融资（\*****）**

** **

八爪鱼是自动化网页数据采集器，用户可以可视化地创建抓取规则，从网页精确采集需要的数据，生成自定义的、规整的数据格式。2015年年初获得了拓尔思公司500万的天使融资。

&nbsp;

5. **爆米花品牌****抱抱堂****完成A轮5000万元人民币融资**

** **

抱抱堂是爆米花品牌，主营爆米花销售及覆盖电影、娱乐行业整合营销的“互联网+”品牌，总公司为杭州橙麦壹食品有限公司。抱抱堂正式对外宣布完成A轮5000万元人民币融资，由汉一投资领投，东方食业基金及其它投资界大咖与食品巨头跟投。

&nbsp;

6. **传统企业电商转型服务商****龙席电商****获得3000万元B轮融资**

** **

龙席电商是传统企业电商转型“一站式”服务提供商，主营业务包括：国际B2B运营——为客户提供外贸网络整合营销服务、国内B2B运营——为企业会员提供一站式运营服务、国际B2C运营——为国内卖家提供全球性多平台零售解决方案、国内B2C运营——为国内电商提供全渠道全供应链第三方平台托管运营服务、线上品牌维权等。主要产品包括：为生产商、采购商提供服务的精准采购定制平台“JU53”，为品牌商、渠道商提供的便捷分销管理平台“闪卖”APP，为终端消费者、品牌商搭建桥梁的社交化电商属性的“帮帮买”APP。龙席科技今日官方宣布，获得B轮投资，首期3000万元已经到账，投资方为上古资本。

&nbsp;

7. **进口电商****五洲会海购****再获环球易购15.7亿元投资**

** **

五洲会海购是一个进口电商平台，采用原产地品牌直采的供货方式和自营的运营模式，直接向品牌供应商批量采购，为消费者提供高性价比海外商品。五洲会海购再获环球易购15.7亿元投资.

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp;

**国外事件**     1. **芬兰手游工作室****Traplight****获得130万欧元第二轮融资** 

** **

TrapLight Games是芬兰一家移动游戏工作室，用户可以在游戏中为其他游戏用户设置障碍，首款游戏Big Bang Racing还未上线。Traplight获得130万欧元第二轮融资，曾投资过Supercell 和 Glu Mobile的Initial Capital领投，Sunstone Capital和Finnvera Venture Capital等风险投资公司，以及在King和NonstopGames担任用户获取和数字营销专家的Kenrick Drijkoningen参投。

&nbsp;

2. **CRM 公司** **Evariant** **获 4330 万美元 C 轮融资**

** **

Evariant是一家为医疗保健公司提供 CRM 服务的企业。12月4日，Evariant宣布获得了 4330 万美元 C 轮融资。领投方为 Goldman Sachs（高盛），Health Enterprise Partners 和 Lightspeed Venture Partners 亦有跟投。

&nbsp;

3. **机器人深度学习创企****Osaro****融资330万美元（\*****）**

** **

Osaro是旧金山一家研究机器人深度强化学习的初创公司，其开发的机器智能软件结合了感官知觉和判定能力，帮助计算机和机器人系统能够更加有快速有效地进行试错学习。Osaro近日获得330万美元种子轮融资，此轮融资的参与者包括Peter Thiel、Sean Parker、Elad Gil、Adam Weissman、Darian Shirazi、Daniel Loeb、Nicholas Berggruen、Morado Ventures和AME Cloud Ventures。

&nbsp;

4. **营销预测创企BrightFunnel获A轮600万美元投资**

** **

BrightFunnel成立于2012年10月，是一家提供营销预测服务的初创公司，可以监测和分析出哪些渠道和活动对销售有所明显贡献。近日BrightFunnel宣布A轮已融资到600万美元，本轮融资由Crosslink Capital领投，Salesforce Ventures跟投，Bloomberg Beta、Karlin Ventures和Resolute Ventures续投。截至目前，BrightFunnel总融资额已近1000万美元。

&nbsp;

5.**新加坡初创公司PropertyGuru收购印尼房产门户RumahDijual**

** **

RumahDijaul是印尼最大的地产门户，PropertyGuru是东南亚六大市场具有统治力的房产平台。

&nbsp;

6.**美国会员制正餐社交俱乐部Dinner Lab收购竞品Dishcrawl**

** **

Dinner Lab成立于2011年，现有 75000 名会员。Dishcrawl 成立于2012年，用户覆盖 250 多座城市的80000 多名会员用户。 