---
layout: post
title: >
    400+团队乱战儿童智能手表市场：互联网玩家将占上风
published: true
author: admin
comments: false
date: 2016-04-21 10:04:19
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "8851"
---
> 儿童智能手表市场现在风起云涌，但能够将这个事情做成类似于AppleWatch，与智能手机平行的生态模式的，互联网巨头将更有机会。同时，互联网巨头在互联网技术尤其是安全技术上的优势，将会让其产品更有保障。


  
    
  
  
  
  
  
  
    智能硬件浪潮袭来，最受关注的莫过于可穿戴设备和智能家居，而最大的黑马便诞生于可穿戴设备领域：儿童智能手表。现在这一市场玩家越来越多，大体可分为三大阵营：传统硬件大厂、山寨白牌公司和互联网巨头。整个行业大概有400个玩家，争夺着儿童的手腕，不过，最终将会赢得这一“黑马市场”的，很可能会是互联网玩家。
  
  
  
    儿童智能手表为什么会成为黑马？
  
  
  
    2015年Q3，苹果智能手表450万部，全球智能手表卖出600万部，当季，儿童智能手表在中国市场卖出大约900万部，就是说，儿童智能手表仅仅是在中国市场，都比面向成人的智能手表在全球卖得要好，你在外面碰到戴儿童智能手表的孩子，几率将会大过戴着智能手表的成年人！这是一个非常不可思议，是许多人未曾预料的结局，但事实就是这样：儿童智能手表成为可穿戴设备行业、乃至智能硬件行业的意外之喜，并且这是一个由中国厂商本土创新推动起来的产业。
  
  
  
    为什么儿童智能手表比成年人的智能手表卖得更好？答案在于：抓住了刚需。不论是对于用户即“儿童”，还是对于客户即“家长”来说，它都抓住了刚需——不只是定位。
  
  
  
    儿童智能手表相对于智能手表而言，功能并没有那么复杂，不需要Android系统，不需要安装各色应用，最初只需要定位等安全功能，现在主力则是打电话这一杀手锏功能。这些都非常好地抓住了中国家长们的心，尤其是在“儿童拐卖”事件屡屡见诸报端的眼下，儿童智能手表更是成为家长们的定心丸，既能看到孩子在哪里，又可以随时与孩子联系，还能应付一些紧急时刻，这些功能都抓住了家长的心。相对于AppleWatch等智能手表只能是手机的附属而言，儿童智能手表对于孩子来说，是唯一的与父母保持沟通的设备，并且是一款能看时间的电子表，对于孩子的吸引力不言而喻。
  
  
  
    因功能相对简单，儿童智能手表并不需要太多计算，进而不存在智能手表致命的续航问题：AppleWatch要一天一充，而儿童智能手表待机长很多，以糖猫儿童电话手表T2为例，其400mAh电池待机时长达到5天，这对于用户来说是一个可接受的续航能力。对于一款手表来说，一天一充则是一个要命的问题——手表不是手机，是戴着手上的，每天需要取下很麻烦，而且第二天很可能会忘了戴。
  
  
  
    儿童智能手表市场三派玩家混战硝烟弥漫
  
  
  
    2014年堪称儿童智能手表元年，360、阿巴町、糖猫等品牌相继面世；2015年，儿童智能手表市场快速崛起，越来越多厂商嗅到“商机”，步步高、华为、海尔、小米、乐视纷纷入场。现在市场依然还处于群雄割据的状态，今年TCL新春发布会上也展出了儿童智能手表发售在即，表明还有不少厂商源源不断进来，事实上，儿童智能手表玩家已达到300-400家，京东能够买到的儿童智能手表就有230个品牌，竞争不可谓不激烈。
  
  
  
    根据这些玩家属性，大致可以归为以下几类：
  
  
  
    1、互联网巨头：儿童智能手表产业做起来，互联网玩家的推动功不可没，因为在很多人印象中，说到儿童智能手表就会想到糖猫，互联网公司进入市场较早，在互联网上做了许多营销，教育了市场，并且功能创新比较多，尤其是通话、对讲、讲故事这些功能，尤其是在互联网技术研发上，投入较多，并且长期来看将会形成持续的价值。
  
  
  
    2、传统硬件大厂：即步步高等传统硬件大厂研发的儿童智能手表，一般这些公司会成立更适合儿童的子品牌来做儿童智能手表，还有一些是硬件大厂的团队出来创业。除了步步高的小天才之外，还有TCL、海尔、华为、LG、阿巴町等玩家属于此类。
  
  
  
    3、山寨白牌玩家：这类玩家最多，有行业人士说去年深圳就有300多家在做，已经有成熟的方案商可以帮助小团队做出儿童智能手表，毕竟其技术门槛比AppleWatch这类具备开放操作系统的智能手表还是低很多，并且很多技术可以复用过去做功能机的技术，整体来说硬件方案比较成熟了，进入门槛很低。这些玩家进入之后就掀起了价格战，最便宜的儿童智能手表只要68元，十分夸张。
  
  
  
    互联网玩家更具有长期竞争力
  
  
  
    中国儿童智能手表市场尚处于“百表大战”阶段，不过在笔者看来，最具竞争力的将是互联网巨头，即以搜狗糖猫为代表的儿童智能手表玩家，理由如下：
  
  
  
    第一，互联网技术更强，这将十分关键。
  
  
  
    近日《南方都市报》南都鉴定栏目联合专业实验室对国内一些儿童智能手表进行安全漏洞实验，发现不少品牌出现严重的安全问题，而这些品牌无一例外是传统品牌，有的是知名品牌，有的是不知名品牌。早在今年2月23日，CCTV《焦点访谈》同样曝光了儿童智能手表的隐患，主要是黑客可利用漏洞对儿童智能手表进行越权操作，导致信息安全问题例如拨出电话、泄露儿童定位信息、盗用家长身份等。
  
  
  
    为什么会出现这样的情况？因为与过往的功能手机不通，儿童智能手表必须联网才能与家长手机交互，这一过程中需要用到大量的数据传输、定位、IM通信等互联网技术，而这是传统品牌并不擅长的。互联网大厂在硬件技术上相对较弱，但硬件方案已越来越成熟，现在最关键的PK将是互联网即云端技术，尤其是底层安全技术。如何做好绝对安全，杜绝隐患将是重中之重，因为儿童安全无小事，家长买儿童智能手表很大部分原因就是为了安全。
  
  
  
    这是互联网巨头所擅长的，例如搜狗糖猫，背靠技术底子强的搜狗，其产品采取了RSA非对称加密算法和高强度动态密钥技术、签名验证及身份鉴权技术、采取自有专属云存储和地图服务，在安全性上有较强保障。除了技术，还有安全保障，大多数儿童智能手表卖了之后顶多按照国家规定提供售后服务，但搜狗糖猫儿童电话手表还能提供最高达10万人民币的赔付服务。
  
  
  
    第二、儿童智能手表真正智能化，互联网玩家更擅长。
  
  
  
    儿童智能手表现在服务相对较为单一，不过已经越来越具备互联网属性，定位、打电话、远程监听环境音，是与互联网关系不大的功能，依然是传统通信技术。现在许多儿童智能手表已经具有类似于跟家长发微信表情、发微信语音的IM功能了，还有许多产品都有计步排名等功能，搜狗糖猫儿童电话手表还有讲故事功能，未来儿童智能手表可能还会采取Android系统，进而引入更多应用内容和服务，比如儿歌、教育、母婴电商、亲子O2O服务、家校互动等等，这时候互联网玩家擅长做应用、内容和服务的优势将得到更多体现，不只是可以让应用体验更好，还能进行生态化的运营接入更多的内容和服务，就是说，这时候儿童智能手表就不是“卖表”的生意，而是通过手表去获取儿童和家长用户进而形成聚集儿童和家长的平台，想象空间更大。这是互联网玩家擅长的。
  
  
  
    第三、如果行业掀起价格战，互联网玩家将更有信心。
  
  
  
    现在儿童智能手表市场已经掀起价格战了，尤其是许多白牌厂商，将儿童智能手表价位拉得越来越低。尽管理论上来说，家长对于孩子的产品，不会太价格敏感，都会尽力买最好的，但别忘了还有许多家长经济能力是很有限的，尤其是在一些三四线乃至农村地区，有一些家长可能不会考虑太多，所以低价儿童智能手表依然会有市场。如果未来儿童智能手表行业掀起价格战，互联网玩家因为具有通过服务和内容盈利的可能性，完全可以做到零利润乃至负利润定价，而传统品牌很难做到这一点，从智能电视大战的走势就能感受到互联网玩家的这一优势。
  
  
  
    尽管儿童智能手表市场现在风起云涌，但能够将这个事情做成类似于AppleWatch，与智能手机平行的生态模式的，互联网巨头将更有机会。从技术能力来看，互联网巨头在互联网技术尤其是安全技术上的优势，将会让其产品更有保障。因此我更看好互联网类儿童智能手表在未来的发展。
  
