---
layout: post
title: >
    大跌！股灾来临，中国投资者进入最痛苦时期
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-04-25 09:04:16
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "11789"
---
2017年4月24日，星期一。虽然法国大选未能飞出黑天鹅，但中国股市仍然按照自己的逻辑，进入加速“崩溃”的阶段。

“八公山上，草木皆兵”，市场多头望风而逃。到下午1点40分，我开始写这篇文章的时候，上证指数已近下跌了接近60个点，跌幅达到1.87%。创下了今年以来的最大单日跌幅。

**股市为什么跌？其实在过去一周里，我已经在专栏里多次分析过原因，并提醒大家风险。下面再概括一下：**

**1、货币政策转向。**

美国正在进入快速加息周期，中国为了不跟美国打贸易战，也要稳定汇率。办法只能有一个：控制货币增量，抬升市场利率，通过保持甚至加大中美利差，来维护人民币汇率稳定。

这对于中国来说，其实就是加息。而且我们的团队还最早指出，中国央行已经在一季度开始缩表，从1月末到3月末减少了1.1万亿的资产规模，基础货币也有显著减少。
  
**
  
2、监管进入“比狠模式”，金融去杠杆进入最痛苦阶段。**

所谓“比狠模式”就是：你狠，我比你还狠；你严厉，我比你还严厉。中国金融监管是“三会”的分业监管模式，在相当长的时间里，只有央行代表“公共理性”，“三会”都竞相给自己的行业提供“父爱”，监管乏力。

去年以来，在中央防范金融风险、抑制资产泡沫的要求下，金融监管开始收紧。这一方面，由于中央的权威在增强，另一方面还与即将到来的金融监管体制改革有关。随着改革，职能、位子都将发生变化。再加上项俊波落马，金融反腐风声鹤唳，所以监管层都动了起来，开始同时发力。于是，金融去杠杆进入力度最大、最痛苦的阶段，未来将有更多的股票闪崩，更多的金融投资类企业猝死。




上周我在专栏里指出，“一行三会”齐发力，当然有利于金融去杠杆、消除风险点。但同时发力，政策层层叠加，则容易带来短期巨大压力，反而可能引爆金融风险。

近期，随着银监会清理银行委外资金，至少万亿资金要撤离债市、股市、期市。这对于市场的短期压力巨大。其次，证监会也加强了对市场炒作的监控，让一些违规资金知难而退，纷纷撤离。

**3、市场扩容提速。**

2017年是A股的大扩容之年，上交所有关人士的预测是全年将有500只新股IPO，IPO融资规模将达到3000亿。这意味着，市场扩容压力将显著增大。

据统计，2017年1月至3月，A股市场有134家公司完成了IPO，融资规模达到696亿元，同比增长了约521%，这一数字已经接近2016年全年IPO规模总量的一半。

虽然证监会小心控制着每一单IPO的规模，但巨大的压力仍然存在，尤其是3年后，3至4倍于IPO的解禁股将涌入市场。因此，未来几年中国股市估值不断走低是不可避免的，最终将跟注册制改革自然接轨。在这种背景下，大股东会千方百计提前减持。

**4、中国的政经逻辑将发生变化。**

今年还将召开19大，19大之后，中国的政经逻辑会发生新的变化：对内，中国将快速转型，走向“印股票的时代”；对外，将通过“一带一路战略”，实现“产能、资金走出去”。国家将全面深化改革、开放，通过注册制等一系列改革，激活实体经济，房地产的作用将降低。同时，对于金融的监管将加强。

**5、雄安概念股的炒作、逆转打击了人气。**

本来在3月末，大盘就有支撑不住的迹象。后来雄安新区的消息出来，引爆了一轮相关概念股的炒作。这轮炒作，最终成为导致大盘破位的一大诱因。这轮无序的炒作，以及部分先知先觉的机构浮出水面，再次证明了股市里信息的不对等，让很多股民感到失望。

展望未来中国股市，一场大变革即将到来，这就是注册制改革。今年的IPO提速，证券法修订，其实都是为改革铺路。由于全社会杠杆率偏高，尤其是非金融企业杠杆率太高，所以股市在提高直接融资比例上要承担更沉重的任务。

未来最危险的资产，将是创业板、中小板，以及主板上缺乏业绩支撑的个股。创业板整体而言，堪称当今世界上泡沫最为显著的资产，其泡沫不破天理难容。

主板市场，低市盈率个股相对风险偏小，但最近银行股的破位也让很多人感到惊慌，这主要跟理财产品、表外业务的整顿有关。此前业绩高速增长的银行业，过去两年已经是“龟速增长”，随着金融杠杆的收紧，未来将出现负增长。

主板市场仍然维持“鸟笼行情”的判断，原因很简单：不“鸟笼”，就无法实现500家新股IPO。鸟笼的下限，在3000点左右，极端情况下在2800点到2900点。向上，则很难突破3300点。

今天尾盘，主力通过拉升“次新、小盘银行股”护盘的意图明显。但大银行股压力沉重，很多（比如民生银行、浦发银行）仍然在泥潭里挣扎。