---
layout: post
title: >
    越来越多的企业会选择开发微信小程序
    而抛弃原生APP
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-08-17 10:08:03
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13257"
---
前天，辉哥在跟一客户朋友闲聊过程中，谈到小程序会不会最终替代绝大部分APP呢? 对此观点，辉哥是持赞成观点的。

众所周知，微信小程序，就是长在微信内的APP。

一个好的产品，应该是让用户用完即走的，不应该黏住用户。

任何产品都只是一个工具，对工具来说，好的工具就是应该最高效率的完成用户的目的，然后尽快的离开。 &#8212;by 张小龙

除超级企业外，辉哥都建议抛弃开发APP，而改为开发微信小程序。

可以实现同样的功能，同样可以满足你企业需求的情况下，当然是微信小程序的开发成本和运营推广成本会更低。

为啥，且往下看。

首先明确一点，本文都是基于微信小程序能实现的功能的前提下，进行比较分析的。有些太复杂的功能，微信上还不能实现。

**　　首先，微信小程序比APP的开发成本更低**

小程序是跨平台的，它是基于微信环境存在的类似原生app用户体验的产品。

微信小程序比原生app所需的开发人员更少。 小程序开发人员基本配置”1设计 + 1前端 + 1服务器端开发“，而原生APP开发基本配置则需”1设计 + 1ios前端 + 1android前端 +1 服务器端开发 + 1web前端开发“，微信小程序不用分两拨人去开发，所投入的开发人员会相对少一些。

微信小程序比原生app开发周期更短。一般来说，微信小程序开发周期为1~2个月，而APP开发周期为3~6个月。

一般开发一个APP的基础开发费用在10万以上，具体费用要根据需求来决定，而APP开发需要的人力、物力和时间成本都比较高。 微信小程序开发成本则相对要低不少。

微信小程序的框架和组件都设计得非常好，开发者工具也挺好用。小程序无需分别针对iOS和Android编写两套代码，微信已经将跨平台的问题解决了。因此说小程序的开发门槛比APP开发都要低。

微信小程序开发难度的降低，带来的最显而易见的好处就是时间成本的降低。而且微信小程序优秀的设计、优秀的开发工具，都让开发小程序的速度比开发APP快了一个数量级。

微信小程序比原生APP的升级维护更简单。

小程序运行于微信平台，大部分的维护工作由腾讯完成，其维护成本、周期和流程简单，更新也主要在微信后端完成，不存在操作系统和浏览器兼容方面的问题。

APP的维护成本较高，需要针对不同操作系统做兼容性的开发，且需要用户自行升级。

无论一个微信小程序功能多复杂，但对用户来说很轻，轻得几乎就是用简单的文字、图片、语音等进行无缝的沟通。同时，小程序功能升级全部在后台完成。

APP一般启动时间都要10秒左右，而且进入后有更复杂的操作界面，无形中增长用户的使用时间和心里负担，且每次新版本的升级更新，都要用户去进行确认操作升级，过于复杂则会带来糟糕的用户体验。

**　　其次，微信小程序比APP的获客成本更低**

无论是微信小程序，还是app，开发好之后，就好进行推广宣传，获取客户。

大多数用户，都是通过线上各大应用商店，下载各个应用的，下载量比较大的渠道，有“百度手机助手、安卓市场、91手机助手、360手机助手、腾讯应用宝、豌豆荚、小米、联想乐商店、华为应用商店、魅族、OPPO、金立易用汇、优亿市场、N多市场、MM商城、沃商店、应用汇、安智市场、木蚂蚁、机锋市场、搜狗手机助手、搜狗市场、UC/PP助手、苏宁应用商店”等二三十个渠道。

下载量是客户决策是否下载某个APP的一个很重要因数。对于非知名企业的APP，如果你各个渠道都安排人去研究ASO规则，去刷下载量，去冲排名，你的精力和财力就会受到很大的考验，毕竟流量比较分散，一个企业的人力财力本来就有限，如果再进行分散，则最终收到的效果也不会好。

但是，如果你不去冲下载量，你的APP一直每人下载，很快就会死掉。

所以，很多中小型企业把新开发好的APP，通过线下进行推广。但在线下，用户扫描app二维码后，需下载程序，安装程序，才能用上app。这个环节，要耗费大量的人工和成本。

而相对而言，企业使用微信小程序的，可以只用在9亿(用户量还会越来越多)的微信用户的平台上，通过“搜一搜、公众号关联、公众号自定义菜单跳转、公众号文章推荐、小程序之间互推、好友分享、群分享、附近小程序&#8230;“等渠道，来获取自己的目标客户。而且微信小程序无需下载安装，一点一扫，就能直达微信小程序了。

小程序由于微信本身的传播能力和获客能力，可以让互联网创业公司减少试错成本，提高产品的成功率。

目前来说，以iPhone为例，APP产品通过AppStore的榜单、搜索以及社交产品、广告平台等方式被用户发现、下载、安装。获得一个用户的单价在500元以上，导致每年都许多初创型公司由于APP没有获得流量而死亡。

**　　最后，微信小程序比APP的留存率更高。**

微信小程序几乎没有下载和安装的过程，你每天交际生活都要用到微信，而小程序就在其中。所以小程序的社交分享的转化率极高，也更容易让用户了解到产品所提供的服务和品牌。

无论是微信小程序或app的开发，都不可能一次开发就完毕，而是要一个持续的长期开发升级的过程，每天不断的完善功能和界面，每个月会升级版本。所以很多人在你app刚开始的阶段下载了，由于更能界面还没达到极致，可能安装几天，就卸装了。 而app的第一印象对用户的影响就是，你可能经过半年几个月的升级完善，再把app推给已经体验过一次又卸装的用户面前的时候，你通常要花更多的精力和财力，才能再次打动用户再一次安装。

另外，每个人的手机内存都有限，如果你在现实生活中或互联网世界里，不是一个超级企业，知名度不高，客户就会装了几天后，悄悄的删掉了。而微信是在很多客户的手机使用频率都很高，所以作为微信里的小程序，你就一直有机会。

最后，辉哥简单叙述一下自己的观点。

企业是要选择开发微信小程序还是原生APP，主要还是从企业自身所处不同阶段的营销需求出发。

如果你是腾讯级别的超级公司，或者已经拿到数千万美元风投的，是可以开发自己app的。

但超级公司毕竟在少数，对于绝大多数大中小型企业，由于开发和营销推广预算有限，且开发需求也不是非常庞大，是撑不起来一个独立APP的，所以选择开发微信小程序会是最好的选择。

当你的企业发展到某个阶段了，再选择开发APP也不迟。

好了，辉哥今天的分享到此为止，有共识的可以加辉哥微信号HTMCIT沟通交流。