---
layout: post
title: 2017年5大热门创业趋势抢先看
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-23 01:01:45
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11373"
---
2017年注定仍是创新力量引领市场的一年，尤其是科技领域，数量众多的新兴创企将为社会带来多种福利。而在机器学习和数据分析等领域，随着智能化的普及，其行业状况将愈发炽热。

以下就是2017年相关领域5类热门创业趋势。

## **人工智能和机器学习领域**

人工智能一直是科幻小说主流题材之一，而现实中其相关设想正初步实现。机器可通过学习分析行为模式，并以此为根据做出相应预测反应，比如应用于购物网站，进行购物推荐。

然而，现实中运用的人工智能早已不局限于购物预测这类传统算法了。现在的前沿人工智能技术要更进一步，除分析大型数据、挖掘潜在行为模式、行为预测等功能之外，研发人员还希望让机器具备从各种模式中学习后产生新模式的能力。

**资金注入巨大**

在2016年，各大型企业已在人工智能技术领域投入了数十亿美元资金。据预测到2020年，注入资金将高达50.5亿美元。

机器学习领域的技术型创企发展潜能很高，获得融资或被谷歌、苹果、Salesforce等科技巨头收购后能很快发展得如火如荼，事实上，以上科技巨头在这一领域至少收购了40多家创企。

市场研究公司Gartner预计，2018年将有62%的大公司普遍采用人工智能技术。

**AI的作用与用户群体在不断扩展**

在以前，研发人工智能技术耗资不菲，而如今机器学习和人工智能已然成为大学授业课程，年轻毕业生正成为研发主力。

客户关系管理(CRM) 软件服务提供商Salesforce的高管Ludo Ulrich表示，得益于业界对人工智能技术的热衷，随着技术的发展，小型企业将从中受益良多。

**机器学习和人工智能相关应用**

人工智能技术将应用于机器人、无人机、自动驾驶和智能穿戴设备等领域，又或者移动应用等软件服务上。

例如，在医疗保健领域，通过物联网与全球数据对接，可穿戴设备即可借助于人工智能的强大分析能力，为穿戴者提供身体状况诊断、医疗指导等服务。

同样，在金融科技领域，人工智能强大的金融市场分析和预测能力将在股票等投资上大放异彩，金额顾问一职或将因此没落。

在银行业，人工智能和机器学习将用于分析用户行为模式，AI已被富国银行和美国银行等大型银行纳入其欺诈识别和身份确认系统。

**大数据**

人工智能与机器学习的兴起源于大数据的出现——因为人力无以分析如此多的商业相关数据。

据统计，全球每日数据产生量就高达250亿字节。因此，如果B2C和B2B公司想了解客户的行为，卫生保健提供者希望提供更好的护理建议，又或是零售商或机构想制止麻烦的数据泄露问题，银行想提升他们的服务以加强竞争力……那么答案就只有一个：人工智能。

## 聊天机器人

近日，Taco Bell推出了最新研发的聊天机器人Tacobot。用户可通过Tacobot进行下订单、确认订单、提出建议等操作。这一服务概念被称为“机器人会话式商务”，其创业前景同样火热。

聊天机器人有时也被称为网页式信息传递应用，其功能远优于传统仍需员工后台操作的传统应用，能自主实现很多功能，比如回答客户问询、提供商品推荐和额外购买建议、促成快速消费、消费预测和重置机制等。

在未来，聊天机器人将为用户提供更加个性化的定制服务。

开发聊天机器人将是2017年火热创业方向之一，到了2020年，人们或将极少通过与真人交互来消费。

## 网络安全领域

人工智能用于维护网络安全将是2017年的另一大创业趋势。传统的做法是在安全漏洞发生后，更新相应补丁来预防，这一做法注定是低效的。

对于致力于网络安全的创企来说，开发人工智能型的安全软件将是他们最好的选择，其优势在于能更早的发现漏洞并采取积极应对措施。

尽管人工智能缺乏人性化辩知能力，这一领域仍处于起步阶段。但SparkCognition的产品经理对此表示：“人工智能的认知算法正不断学习新的恶意软件的行为模式，将在未来获得识别恶意文件的能力。

## 增强现实和虚拟现实

VR和AR这对孪生姐妹如今是各大游戏厂商的赚钱利器，但在市场营销方面，VR和AR的力量同样不可小觑。

一家名为Looksar的公司已经开始为零售商提供基于AR的技术服务，例如通过扫描葡萄酒的标签，客户就可以看到葡萄酒的整个生产过程，又或是通过扫描菜单查看菜品的制作过程等。

去年秋天，福布斯2000强企业榜上的B2C公司大约有20%-30%尝试过用VR和AR来进行营销。而全球市场情报公司IDC也预测，到了2020年，接触到VR或AR的人数将超过10亿人。诸如乐高、麦当劳、Kellogg‘s等消费驱动型公司已开始相关的营销实验，而增强现实技术早在“Pokémon Go”之类的游戏应用中大放异彩了。

而在诸多VR、AR相关的创业热潮中，除了营销以外，还有以下一些值得关注的信息，比如Facebook收购VR头显制造商Oculus并非偶然，这将帮助Facebook构造360度视角虚拟平台。此外VR设备将帮助行动不便的残疾人与家人“团聚”，也可以用于帮助构建虚拟办公室。

## 智能产品和可穿戴设备

各式各样的可穿戴设备吸引着年轻消费者的眼球，例如之前市场上火热的相机模式化眼镜Snaptacles，佩戴者可通过眼镜实现拍照、录像等功能（详情可见猎云网前期报道）。

一些智能设备结合了物联网和人工智能技术，比如血压血糖监测设备，它能稳定的将数据发送到健康保健中心，当数据超出或低于正常水平时，将自动对穿戴者和监护人进行示警。

随后的创新产品将同样结合物联网和人工智能以实现数据传递，这一模式被称为“协作型智能模式”。使用智能穿戴设备或将发展成为未来电子健康病历的一种全新记录方式。