---
layout: post
title: 关于2017年要不要买房，说说自己的看法
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-02-20 10:02:06
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11748"
---
房子这东西很有意思，我们很多人买不起它，但是又绝不能忽视它。

今天给两个小伙伴做了理财规划，无一例外地都提到了要买房子。刚好前两天拜读了知名房地产商、一直坚定看涨的任志强的最新内部讲话，这一次讲话没有任何意外，任大炮依然继续看涨。

买房子可以说是当下80后90后的头等大事，申请理财规划的小伙伴最重要的理财目标几乎都是买房，所以，关于2017年要不要买房，规划君今天也斗胆说说自己的看法，希望对你有所帮助。

**1、买房要推测政策导向**

当前房价到底有没有泡沫？这个问题几乎是买房族最关心的问题。

当前房价是高是低？买了以后会不会跌？任志强的看法是房价和政策有很大关系，这一点规划君也同意。中国的房市的确是个政策市，限购、利率调整、税收调整，都影响房价的涨跌。那既然是个政策市了，后期政府会出台什么样的政策就无从推测了。

但是，我们可以推测政策推出后政府的意图。比如2014年十一期间推出的二套房政策，认贷不认房的导向让房地产市场瞬间被点燃，这个时候政府的意图很明显，只要你首套房子没有贷款或者贷款还完了，政府是鼓励你买二套房的。

再说回离我们最近的2016年十一期间的限购政策，不仅限制了二套房购买，个别地方还提高了首套房的首付比例和社保缴存年限，而且还指导各商业银行的贷款利率最低不能低于9折，这个时候政府的意图很明显，这两年房价上涨的很厉害，要缓一缓，比如给北京2017年定的目标就是“房子不涨价”。所以，距离下一个政策之间的窗口期就比较危险了，价格会有波动，后期是不是还继续涨要看政府的下一个政策。

**2、买房差的都是首付钱**

关于房价是否有泡沫，任志强还举了一个房价和工资涨幅对比的例子。大概是这样，92年全国平均房价是996块，15年是6472块，房价上涨了6.5倍；而92年大学生毕业工资是80块，15年是3750块，工资上涨了46倍，所以他认为工资涨幅远高于房价涨幅，当前房价没泡沫。

这一点规划君不完全同意。工资涨幅高，一定程度上还和国家货币政策放水有很大关系。钱越印越多，物价越来越贵，我们的工资也随着水涨船高。比如现在很多的基础制造业，加工鞋子的、衣服的、电子产品之类的，已经不在中国新设厂了，而是转移到人工成本更低的国家。

这一点在很多用户身上也得到了印证。比如规划君刚完成的两份理财规划，两个人共同的特点是房贷可负担，按照30年还贷、等额本息来计算，房贷占收入比都在40%以下，但是首付钱不够。

这暴露出两个问题：第一，相比之前，钱越来越好挣了，只要你认真努力工作，每月还贷不成问题，当然了，这里针对的是小户型，你不能一步到位要求买个大别墅吧；第二，买房的年龄普遍偏小，导致首付的钱还差得有点远。比如这两个用户都是90后，还是单身，刚工作了两三年，刚存了几万块钱就想买房，那只能靠父母了。

**3、买房要看人口净流入，尤其是小学生人数**

如果你一直在老家生活工作，没有去其它城市发展的想法，那就踏踏实实攒钱，买个户型、地理位置都还不错的房子就行，不需要考虑太多经济因素。

如果你有投资需求，那就需要三思了。观察“人口净流入”这个指标，已经是买房共识了，你看房价高的、涨幅快的城市都是人口快速流入的城市。不过，这个指标现在更深化了，变成了“小学生净流入”指标，其实这也不是任志强第一次提出来的，早有研究证明了这一点。

原因是：“小学生一来，说明一家子在这生根了，小学中学12年跑不掉的，这个是真实的人口增长。孩子大了得买大房子，再长大还要买房，所以小学生增长的城市一定是将来房价暴涨的城市，因为它延续十几年，而这一定是供求关系恶化的过程。”

**4、买房要看高铁布局**

规划君有个朋友，2014年十一期间想在郑东新区买房，紧挨着郑东高铁站，找规划君咨询要不要买。规划君当时分析的理论依据就是政策导向和高铁布局，政策导向很明显——政府鼓励；高铁布局很清晰——郑东站位于中国最核心的位置，去哪都四通八达。目前这个房子，两年时间，已经涨了80万，涨幅高达30%+.

关于高铁布局，任志强也提到了。随着城市化的推进，高铁越建越多，哪里交通最方便，哪里经济发展就最快，哪里房价就最坚挺。比如从郑州东出发，2.5小时可以到北京，4个小时可以到上海，6个小时可以到广州，再算上往返车站的时间，比坐飞机方便多了。

从这个角度看，重庆的地理位置就不占优势了。如果重庆的交通和郑州一样，那房子抢得肯定比现在还夸张。

好了，规划君啰嗦了这么多，希望对那些想买房的小伙伴有帮助，也欢迎大家一起来交流买房心得。