---
layout: post
title: 马云和郭台铭为什么都骗你说电商将消失？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-06-11 05:06:30
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "11987"
---
马云在去年十月的云栖大会上语出惊人，他说：&#8221; 电商将会消失，从明年开始阿里将不再提及。&#8221; 眼下，电商还没如马云所言般消失，而阿里巴巴却真的不再提及电商二字了，&#8221; 新零售 &#8221; 取而代之。如我们所见，电商平台年中大促战今年如期上演，除了一套新的话术体系看上去什么都没变。

可是要说真的什么都没变也不准确，不再提电商二字对阿里巴巴这样一家以电商为核心业务的企业来说就是最大的变化。阿里巴巴的商业版图早已突破了电商的边界，成为一家涵盖电商、媒体、娱乐、旅游、金融、云计算等众多业务的商业帝国。但它的问题在于，在电商领域取得的巨大成就往往掩盖了其他业务的光芒，导致阿里的企业形象被严重标签化。

阿里首席技术官张建锋就曾公开表示：&#8221; 过去 18 年来阿里巴巴的商业做得太成功，掩盖了技术的光芒。&#8221; 年初阿里启动一项野心勃勃的 NASA 计划，但阿里要想在未来 20 年转型成为一家技术型的企业，首先要做的一件事就是去电商化，逐步撕下电商的标签，让以技术为代表的其他业务崭露头角。

马云说电商将会消失，在我看来更多地流露出对阿里巴巴去电商化的诉求。电商不会真的消失，但电商的基础设施和运作模式会在新技术驱动下发生新的改变。所以说马云在这件事上实际上 &#8221; 骗 &#8221; 了我们，让很多不明就里的创业者一时间摸不清头脑，毕竟大佬的话在很多人眼中分量十足，有时往往被盲目地当做商业教条和创业准则。

实际上马云在这件事上还算厚道，富士康的总裁郭台铭最近也声称未来电商平台将会消失就显得有些别有用心了，多多少少还有些酸葡萄心理。为什么这么说 ? 先看郭台铭原话是这么说的。

&#8221; 我觉得实体经济将来是用户端跟用户端或者用户端跟制造端，或者农业生产直接跟消费者端，会分成各种各类。电子商务平台可能会变成历史。&#8221;

富士康的核心业务是代加工，这一点众所周知，富士康在产业链中长期扮演的角色就是郭台铭口中的 &#8221; 制造端 &#8220;。但富士康不甘于做一家代工厂为他人作嫁衣裳，这些年做了很多尝试。比如推出自有品牌的手机。再比如，在 2013 年还曾推出专注 3C 数码产品的电商平台富连网。

把自己制造的产品直接放到自己的电商平台富连网上卖，大概是富士康最美丽的愿望。但这个愿望最终未能如郭台铭所愿，电商领域的大部分流量今天仍然集中在阿里系的淘宝、天猫，还有以 3C 业务起家的京东手上。所以说郭台铭的话里多少带着些酸葡萄心理。

电商平台的本质是什么 ? 答案是中介，是消费者与制造商之间达成交易的中间环节。中介模式在商业社会成型以来就没有消失过，将来也不会消失。环顾四周，你几乎找不到任何一件直接从制造商那里购买来的商品，而是大多数来自经销商和零售商。为什么 ? 制造商的目的就是将商品销售到市场上，所以不可能完全自销而拒绝其他带有中介性质的经销商和零售商的采购需求。

实际上在大众消费品市场，去中介化的确是一种趋势，很多智能手机品牌也都在加强自主销售渠道建设，但为了销售渠道的最大化，没有任何一个品牌会放弃与电商平台渠道的合作。这恰恰也能够说明电商平台的最大价值，就是作为品牌自有渠道之外的重要销售渠道。纯粹的自产自销模式只要一天不实现——事实上这也是不可能的，本质上作为中介的电商平台就不会消失