---
layout: post
title: >
    扎克伯格：真正决定人生高度的，是你做事的速度
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-15 06:01:30
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10960"
---
不肯动手，而扎克伯格选择了像疯狗一般地执行。这是个最好的时代，也是个最坏的时代。决定人生高度的从来不是做事的完美程度，而是做事的速度。当你做事的速度足够快，执行力足够强，你会深信：**这的确是一个最好的时代。**



《社交网络》里，讲述了脸书曲折的创业史以及官司纠纷。我对这些都并不惊讶。最最最让我惊讶的，还是扎克伯格这个人。

尤其是他**做事的速度、他的执行力。**

扎克伯格被女友甩掉之后，当晚便心血来潮，怒敲代码。在很短的时间内，在电脑上折腾出了一款应用——大头照对比评分应用FaceMash。简单来说，这个应用就是让校园里的美少女上传照片到网站，让路人去评分。

这个简单粗糙的产品抓住了大学生对美色的窥视欲，抓住了美女们的虚荣心，并且通过评分建立了竞争机制，所以大获成功。

注意一下影片细节，就能发现以下这个事实：

扎克伯格那一天晚上8:13回到宿舍。晚上10:17开始动手做FaceMash。凌晨2:08同学萨瓦林回来提供了算法公式。该产品上线之后，在大学生中广为流传。凌晨4点，网站的流量异常，弄垮了哈佛的校园网，惊动了校方的管理人员。

也就是说，他只花了6个小时，便完成了产品的设计、开发、上线&#8230; &#8230;这可能是一个小型创业团队两天的日常工作量。另外，同在哈佛就读的Winklevoss兄弟与扎克伯格是死对头，他俩总说扎克剽窃了他们的创意，才有了之后的Facebook。

促成小扎与Winklevoss兄弟日后的巨大差距的，也正是二者的执行力差距。

> 　　当Winklevoss兄弟在犹豫是否要全身心投入做社交网站的时候，小扎已经开始动手做Facebook了。
> 
> 当兄弟两个在训练划艇时，小扎的Facebook已经上线了。
> 
> 当Winklevoss兄弟发出律师函，等小扎回音时，小扎宣布http://thefacebook.com进入耶鲁大学、哥伦比亚大学和斯坦福大学。
> 
> 当Winklevoss兄弟去找哈佛大学校长萨默斯告状时，小扎的Facebook已经覆盖29所学校、7.5万注册用户。
> 
> 当Winklevoss兄弟还在英国参加赛艇会比赛时，小扎的Facebook已经成为剑桥、牛津和伦敦商学院的劲爆话题。

在CEO疯狂的执行与推动下，脸书几乎是以疯狂的速度在美国的大学校园铺开，然后蔓延到世界的各个角落。

面对“社交网站”这个足以带动全球性革命的idea的时候，Winklevoss兄弟迟迟不肯动手。而扎克伯格选择了像疯狗一般地执行。



除此之外，他还有**敏捷的，对项目的跟进能力。**

社交产品上线初期，需要不断迭代。有一次，扎克伯格从同学那里得到了“社交网站需要展示学生情感关系”的启示后（单身、恋爱、婚否），立马着了魔一样地赶回寝室，增加了这个功能。

在这部片子里，你能时刻感受到扎克伯格身上有一种平静的粗暴。

一种程序员身上特有的耿直。

> 　　出现想法？OK，下一秒立刻去做！
> 
> 出现问题？OK，下一秒立刻解决！
> 
> 出现更优方案？OK，下一秒立刻敲代码进行产品迭代！

**对，就是下一秒，甚至连下下一秒、下下下一秒都是晚的。**

**决定人生高度的从来不是做事的完美程度，而是做事的速度。**

比如现在，你饿了，你想烤鸡翅膀吃。你第一件要做的事不是在脑子里构想如何烤一对完美的鸡翅膀，不是去想如何调制腌料，不是去想黑胡椒用哪个牌子的好，而是立刻去菜场买一包鸡翅膀回来。

速度是第一要诀，其他任何一切都建立在速度的基础上。

连鸡翅膀都没买，搞毛啊。



**这是个最好的时代，也是个最坏的时代。**

当你做事的速度足够快，执行力足够强，你会深信：这的确是一个最好的时代。因为每个人都能通过各自的长处、技能、兴趣，找到一个足以使自己安身立命的去处。当你做事的速度太慢，你会抱怨：这时代，简直坏得不像话。钱都被人家赚了，红利期的好处都被先行者瓜分完毕了，风口上那只飞翔的猪永远不是自己。

你的心态日益扭曲，你原本的激情早就在一而再再而三的拖延中，消失殆尽。

天呐，事实上，这些人都是被自己拖垮的。

大部分人不是没有能力，也不是没有决心。其实就是差那么一点点，只要动动手，日后的所有情况都会发生改变。你不用和那些金字塔尖的牛人比，光是和那些足够成功的普通人比就够了。当你把自己和那些成功的普通人比较，你会发现，你和他之间的差别，其实就是当初“动手做了”和“没动手做”的差别。你和他之间的巨大鸿沟，就是当时一个微小的执行力所引发的蝴蝶效应。

大家都是普通人，普通的容颜、普通的身材、普通的心智。谁也不比谁聪明太多，谁也不比谁机智多少，智商都是中国人的平均水平，大约105左右。二话不说把事先做了的人，成功的几率要远高于那些明日复明日的人。

现在假设，有100个人要做事。我确信，其中50个人的心态都是：“算了，有时间再说”，或者“下次！下次我一定去做这件事”。其中有30个人犹豫一阵，决定小试一下，但还没怎么开始尝试，就觉得太难太烦，于是放弃。其中有12个人推进了计划，但是由于种种阻碍的原因，停下脚步。其中有5个人，在计划之后完成了个大概，获得少许成就感，就此止步。

只有最后3个人，立马开干、雷厉风行、决策果断，抢到了优先权，提前抓住机会，并且时时跟进。这3个人做事的速度，最终决定了一个事实。

他们，一定会跑在大部分人的前面。