---
layout: post
title: 2018年三大营销技术预测：AI、AR和语音搜索
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-11-22 06:11:38
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13359"
---
> 今天，人工智能、语音搜索以及AR等最新技术为营销注入了新的灵感，创造了新的客户体验。但客户体验是需要持续改进的，MarTech为收集与改进客户体验（CEM，Customer Experience Management）提供了最佳通路。你的营销组合，就是一系列的客户体验优化之旅。
> 
> ——郑信武，智能营销服务领先者eHub CEO

记得十年前，流行词如“移动”，“社交”和“云”仍然是相当新鲜和令人兴奋的？

这些创新迫使企业重新评估其优先事项，并重新思考如何利用技术来吸引受众。现在，技术的发展速度超过了商业能够实现的速度。

这种快速的创新步伐提出了一个问题：下一步将是什么？



2018年，有几个主要趋势预计将达到顶峰。语音搜索正在改变人们在线查找信息的方式，使用Siri和Alexa，已能够理解会话搜索模式。

人工智能将改变营销，如预测用户需求，并代表他们提供建议。而增强现实，则通过互动式图像、实时内容，实现全品牌浸入。

最成功的营销人员将在这些趋势仍然处于起步阶段时利用这些趋势。一次又一次，那些位于前列的公司将会名列前茅。

> 语音激活SEO未来

单独优化网站和应用程序的SEO已经不能满足需求。语音搜索成为新的SEO挑战。2016年，语音搜索占所有在线查询的20%，预计到2020年将达到50%。

随着Siri和Alexa这样的个人助理的出现，语音搜索从根本上改变了人们搜索和接收信息的方式。传统搜索必须把字符串转换为搜索引擎可以理解的内容，这个时代已经一去不复返了。

更重要的是，几乎四分之一的语音搜索是针对本地信息的。通过语音优化您的在线资产，包括网站，社交媒体和评论页面，意味着使其与本地受众相关。强大的面向语音的搜索引擎优化将提升语音搜索结果排名。

以下是几种重塑SEO策略的方法：

  * 完成Google“我的业务”清单。由于这么多的语音搜索是本地的，所以这应该是您在本地语音查询中增加显示机会的第一步。位置信息不仅仅是名称，地址和电话号码，Google能够抓取使你的业务与众不同的所有属性。
  * 留意评论。与较低的排名相比，排名较高的商店将出现在搜索结果之前。如果你的生意处于高度饱和的环境中（想想在LA的寿司店），你需要在四星级或更高的位置上才有机会出现在语音搜索中。
  * 常见问题是您的朋友。将会话式风格的关键字融入到经常问到这些问题的网站的每个位置，是一个很好的方法。快速，简洁地回答这类问题，将更有可能出现在语音搜索结果中。

没有键盘，计算机可以是任意大小并且存在于任何地方，因此基于计算机的交互可以随时随地发生。语音搜索意味着我们已经能以更自然的语言，从偶尔到所有的时间保持沟通。

> 人工智能将推动大众成为营销人

人工智能，加上语音搜索，是一个巨大的未开发的营销机会。

超过四分之三的营销人员在调查中将人工智能视为“下一件大事”。事实上，更好地理解客户意图、模式和偏好是提供卓越数字体验的关键。

人工智能及其合作伙伴机器学习，可以帮助营销人员找出适用的和有用的模式，因为人类永远不会有足够的时间做这些事。

人工智能已司空见惯，它对营销有着明确而深远的影响。

想象一下用户的旅程：当用户问Siri是否下雨时，她会提供在当前状况下你应该采取什么步骤的建议（比如带雨伞）。这种查询，可以触发针对某个特定产品的广告。

利用AI进行营销，并提供以下提示：

  * 社交媒体的参与。人工智能应用程序可以解析收集到的关于受众群体的所有数据。这些AI技术可以告诉你客户的相关信息，便于你创建有意义的参与。
  * 营销自动化。AI可以猜出如何向受众进行营销。通过AI，能帮助你自动化实现从个性化到细分的营销活动。
  * 活动管理。人工智能了解人口统计，营销战役和活动的相似之处。并建议您使用类似以前成功的策略。

随着AI的发展与以及与数字营销的结合，营销将会成为一门“新科学”。因此，任何拥有计算机和使用这种技术的人都将成为一个强大的营销人。

> 增强现实，增强现实世界

营销人员不再受物理世界的限制，来推广自己的品牌。

增强现实将成为营销和消费者体验的关键组成部分。作为一个高度创新的吸引客户的方式，增强现实市场有望在3-5年内改变营销。AR的神奇之处在于，任何拥有智能手机或平板电脑的人都可以访问真实和数字世界的整合。

目前，Facebook，Snapchat，Google等正在探索基于AR的市场营销。新的智能手机随时随地享受增强现实体验的能力。该技术与开发人员的AR工具相结合，意味着AR最终将大规模采用。

下面是如何利用增强现实提升市场营销优势：

  * 讲故事。AR的沉浸感意味着它是一个极好的媒介，可以讲述让客户深入到你的内容和体验的故事。使用AR连接到你的品牌故事，可以创建强大的亲和力和真正的参与。
  * 将购物提高到一个新的水平。AR在零售业有着特别令人兴奋的应用。虚拟旅游，虚拟试衣间和接近目标优惠券（客户可能感兴趣的产品通知）把商店购物带入到二十一世纪。
  * 社交媒体，实际上。增强现实也渗透到社交媒体的世界中。添加品牌过滤器，动画和日常物品的互动，可以大大提高品牌的体验和忠诚度。

增强现实意味着你能告诉消费者的是无限的。营销人员现在可以利用物理世界来刺激和扩大客户对你的品牌和你所提供的东西的理解。

> 技术趋势将便利性转化为沉浸

语音搜索意味着关键词正在变成对话。人工智能带来更好的客户感受。增强现实越来越接近完全沉浸。

当把这三种技术结合起来的时候，它不再是一种营销手段，它用一种身临其境的对话形式产生很有帮助的信息。

技术创新意味着通用的、一刀切的营销将转变成高度刺激的、个性化的消息。利用这些趋势，你将更进一步完善客户体验。