---
layout: post
title: >
    “技术预见”下一创新爆点：信息时代后将是“生物时代”？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-10-16 01:10:25
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13279"
---

  
    谋创新就是谋未来。但如何能先人一步抢先机？10月12日，第十二届全国技术预见学术研讨会在成都举行，为科技创新探索下一步的发展方向。中国科学技术发展战略研究院副院长王宏广在会上指出，在“信息时代”引领发展后，取而代之的将是以生物医疗带动创新的“生物时代”。
  



  
    
  
  
  
    三年投入超千亿，直指基础科学和颠覆性创新领域布局——阿里巴巴于昨日（10月11日）成立的“达摩院”，再次将技术创新推向新一轮产业发展的风口浪尖。其原因正如阿里巴巴集团董事局主席马云所言，“未来一定是技术带来利润，未来市场规模的取得，是靠创新。”
  
  
  
    抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。但如何能先人一步，抢得创新的先机？今日（10月12日），第十二届全国技术预见学术研讨会在成都举行，正是为科技创新探索下一步的发展方向。
  
  
  
    下一轮创新的引爆点将在何处？中国科学技术发展战略研究院副院长王宏广在会上指出，在“信息时代”引领发展后，取而代之的将是以生物医疗带动创新的“生物时代”。而成都科技发展研究中心主任助理刘攀则向记者透露，在技术预见起步较早的成都，接下来预测的重点将放在新经济领域。
  
  
  
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    生物医药产业正站上发展风口
  
  
  
    “召开技术预见学术研讨会，主要是为了探讨未来科技发展的热点与前沿，为国家与地方层面的科技发展提供战略发现的建议，并交流相关研究方法。”作为主办方之一，上海市科学学研究所副所长李万如是介绍。
  
  
  
    在研讨会现场，来自全国多个省份的技术预见专家齐聚一堂，各抒己见。包括人工智能、虚拟现实、无人驾驶这些正不断进入日常生活的新技术自然成为会议讨论的焦点，而更显超前的预测也得以涌现——作为科技部直属的战略问题研究机构，中国科学技术发展战略研究院副院长王宏广在发言中指出，根据现有的预测，在现阶段“信息时代”过后，将迎来“生物时代”的到来。
  
  
  
    依他所言，生物医药产业是否将引爆下一轮科技创新？尽管能否引领时代发展还尚需验证，但生物医药产业的发展势头已显示出其背后科技创新的巨大可能。
  
  
  
    事实上，早在2015年，国际知名咨询公司汤森路透就曾发布报告指出，生命科学产业正取代科技产业带动全球创新。而王宏广给出的数据更加直观：在全球发布的自然科学论文中，有50%有关生命科学和医学。而在美国，这一比例已达到60%。同时，“专利达到40%，政府研发经费则达到50%”。
  
  
  
    放眼中国，已被列为战略性新兴产业的生物医药产业，也成为各大城市抢先布局的重点。一个例子是，率先布局的上海张江药谷，现已吸引多家国际知名药企设立研发中心。而在研讨会所在地成都，也有包括成都医学城、天府国际生物城等多个生物医药园区先后落户。
  
  
  
    值得注意的是，科技创新正是多个生物医药园区布局的重点。以张江药谷为例，在自贸区与自主创新示范区“双自联动”以及多项改革措施落地下，张江创新药频出。根据此前统计，国家食药监总局每批准3个一类新药，就有一个来自张江。而这也是张江药谷受到来自全球的企业和人才青睐的重要原因。
  
  
  
    成都将制定新经济发展技术路线图
  
  
  
    在研讨会上，也有人提出疑惑：尽管业内对技术预见确实关注有加，但这是否只是一种学术界的“自high”？如何能够让预测的结果真正指导产业发展，从而带动具有引领性的科技创新？
  
  
  
    中国科学技术发展战略研究院院长胡志坚就在发言中指出，要让技术预见增加“经济思维”，使其“为新旧动能转换服务，为未来5到10年经济发展的大方向服务”。如果仅仅有科学技术国际前沿为坐标，而不加入国情因素，那就只能是“瞎预测”，没有实际收效。
  
  
  
    针对这一情况，成都已率先迈步，使技术预测与产业发展相融合。据刘攀介绍，成都此前正是运用“产业技术路线图”的形式进行技术预见。“这是一张产业的全景图，通过科学的预测，可以看到产业从头到脚长什么样，了解发展哪些技术来促进产业发展，同时还将涵盖‘招商链’，对招引哪些企业给予指导，因此，这实际上是一个‘寻宝图’。”他说道。
  
  
  
    而这种以产业的思路进行技术预见的方法也收到了较好的成效。刘攀举例说到，“在我们做的移动互联网产业的技术路线图时，当时我们分析得出，成都产业的发展重点将是软件，特别是游戏领域。现在，游戏产业已成为成都比较有代表性的产业之一。”
  
  
  
    据他介绍，下一步，成都将着重在新经济的技术预见上发力，为其在该领域的发展指明方向。同时，将根据成都选定的未来产业制作相应的技术路线图，并希望通过技术路线图的预见，挖掘新产业、新技术领域可以突显的企业，为成都寻找未来能够引领成都发展的独角兽企业。
  
