---
layout: post
title: 未来只有一种人不被淘汰，你是这种人吗？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-08-16 01:08:21
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13176"
---
前段时间有个新闻：富士康生产线已部署4万台机器人，稳步推进“百万机器人”计划。当时我们开始担心机器人的普及，会让东莞等地的蓝领劳动力大量失业。

而现在，我们又不得不担心一个问题，那就是人工智能正在让社会的白领大量失业。

这是一件正在发生的事实：2000年，高盛位于纽约的股票现金交易部门有600个交易员。而如今，只剩下两个交易员，剩余的工作全部由机器包办。

同时，华尔街第一大投行摩根大通又搞了一件大事情！彭博社报道称，摩根大通开发了一款金融合同解析软件COIN。原先律师和贷款人员每年需要360000小时才能完成的工作，COIN只需几秒就能完成。而且错误率大大降低，还不用放假，并且这个动作仅仅是整条华尔街的一瞥。

还有一个例子，一群来自哈佛、麻省的数学博士加上硅谷极客，创立了大数据智能分析处理引擎Kensho，你可以向这个引擎提问，比如“iPhone6发布后哪些股票会涨”，他就会在一秒钟之内给你精确的答案，而且准确率非常高，这引发了华尔街的巨震。

这个引擎太具有杀伤力了，因为有了他的存在，70%以上的股票分析师将会失业！




未来高收入的华尔街交易员将被无情地抛弃，就像即将倒闭的工厂里的工人一样。人工智能对金融工作者带来了毁灭性打击。

还有个例子：在美国请律师打官司很贵，尤其是专利官司。原因有二，一是打一个官司基本上要读上百万份大的法律文件；二是美国的专利官司对公司的追究是非常狠的，因此都不愿输。比如苹果和三星的官司已经打了几亿。但有个小公司，花了一万多美元，买了一个自然语言系统读了200多万份法律文件，最后花10万美元打赢了一场官司。

这就是未来的律师。

也就是说，在未来会计、律师、司机等等很多对技能要求比较高的工作岗位都会被机器人取代！
  
人类经过数千年才修炼而成的功力，被机器人升级一次程序就打败了。的确，这就是2017年世界的第一只黑天鹅。

我们举目四望，前方顿时一片茫然……

水木然认为：从现在开始，人类和机器必须分道扬镳，人类负责思考和人文，机器负责运算和执行。人类需要把理性和逻辑的事情交给机器，把自己的情操发挥的越来越高尚！

如果人类依然还是按照机器的性质去发展，到最后就会形成“人”和“机器”的竞争。很显然，如果跟机器比逻辑和运算，人类很快就会败下阵来。在未来，人和机器必然是世上两种性质不同、但能力相当的物种。这两种物种要想并存，就要有差异化。

工业时代，人的理性被充分激发，那些逻辑思维能力强的人，总是能成为一个单位里重要的人，而人的感性被不自觉的收藏，因为它总是成为一种“累赘”。而在未来，在机器人高智商的对比下，人类”情商“的珍贵性开始凸显。情商很大程度上体现在“洞察力”方面。洞察力是上帝赐给人类的一大法宝，人能从外界提取各种信息，然后依靠自己的逻辑思维，随时得出各种结论，从而作为自己行为的依据。这就是我们说的：明察秋毫，察言观色。




机器人超越我们的，是智商层面，而人的理解、情感、同情心、共鸣性等软实力，是机器无法取代的。我们需要激发大脑的这些潜能，才能继续做地球的统领者！

再来看一项数据：根据美国《外交政策》杂志公布的“全球百大思想者”名单。共有125人登上了“全球百大思想者”名单，其中有63名女性和62名男性，也就是说，女性入选者人数有史以来第一次超过了男性！

为什么现在世界的女领导者越来越多？就是因为女性的直觉性思维很发达，他们往往不是靠逻辑推理，而是靠一种直接就可以得出结论。

未来社会的创新和进步将越来越多的来自人的“感性”思考，而不会来自一行行代码。这种感性的创新会更加柔软并富有灵性，也只有这种创新才能让机器和设备依附于人类。
  
未来的社会风尚容易被那些具有有人文关怀的人去引领，这些人包括艺术家、发明家、设计师、小说家、护理员、咨询师等等，他们将会获得最大的社会回报，并享受到极大的快乐。

从职场上来讲，未来的软实力比硬技能更重要：

你拥有下面六种关键能力吗？（来源：网络）

一、不只有功能，还重设计。
  
光是提供堪用的产品、服务、体验或生活形态，已经不够了。如今无论为赚钱或为成就感，都必须创作出好看、独特或令人感动的东西。




二、不只有论点，还说故事。
  
现代人面对过量信息，一味据理力争是不够的。总有人会找到相反例证来反驳你的说法。想要说服别人、灌输信息，甚至说服自己，都必须具备编织故事的能力。

三、不只谈专业，还须整合。
  
工业时代和信息时代需要专业和专才，但随着白领工作或被外包出去，或被软件取代，与专业相反的才能也开始受到重视：也就是化零为整的整合能力。今日社会最需要的不是分析而是综合──综观大趋势、跨越藩篱、结合独立元素成为新好产品的能力。

四、不只讲逻辑，还给关怀。
  
逻辑思考是人类专属能力之一。不过在一个信息爆炸、分析工具日新月异的世界里，光靠逻辑是不行的。想在未来继续生存，必须了解他人的喜好需求、建立关系，并展现同理心。

五、不只能正经，还会玩乐。
  
太多证据显示多笑、保持愉悦心情、玩游戏和幽默感，对健康与工作都有极大好处。当然该严肃的时候要严肃，不过太过正经对事业不见得有益，对健康更有害。在感性时代，无论工作还是居家，都需要玩乐。

六、不只顾赚钱，还重意义。
  
虽然逻辑思考也是人类专属能力之一。不过这个信息爆炸、云计算日益发达的时代，逻辑能力将被取代，想在成为未来主导者，必须了解他人的喜好需求、建立关系，并展现同理心。




比如产品功能很重要，但设计更重要。功能的东西我们已经不再需要考虑，机器会将它越来越完善，我们只需要考虑这种东西样子，它可以折射出一种怎样的人文精神？

我们必须在优秀的高科技能力之外，培养符合高感性和高体会的工作能力。说的通俗一点：未来情商高的人，将碾压智商高的人。

发挥一下想像力，把过去150年以一出三幕剧来展示：

第一幕是19世纪的工业时代，主角是工厂工人；
  
第二幕是20世纪的资讯时代，主角是知识工作者；
  
第三幕的帘幔已经拉起，可称为感性时代，主角就是创作者；

这个世界原本属于一群高喊知识就是力量、重视理性分析的特定族群——会写程序的计算机工程师、专搞诉状的律师和玩弄数字的MBA。但现在，世界将属于具有高感性能力的另一族群——有创造力、具同理心、能观察趋势，以及为事物赋予意义的人。我们正从一个讲求逻辑与计算器效能的信息时代，转化为一个重视创新、同理心，与整合力的感性时代。

未来，我们全都属于艺术产业!未来，物质财富已经不再是人类的终极目标。从物质世界获取满足的时代已经过去，未来我们必须在精神世界寻找满足！

所谓：大象无形。未来会有越来越多的人挣脱营生桎梏，去追求更深层的生命寄托……

最后，让我们再来回味一下爱因斯坦给女儿的这封信：

如果我们想要自己的物种得以存活，如果我们发现了生命的意义，如果我们想拯救这个世界和每一个居住在世界上的生灵，爱是唯一的答案。




当科学家们苦苦寻找一个未定义的宇宙统一理论的时候，他们已经忘了大部分充满力量的无形之力。

爱是光，爱能够启示那些给予并得到它的人。爱是地心引力，因为爱能让人们互相吸引。爱是能量，因为爱产生我们最好的东西而且爱允许人类不用去消除看不见的自私。爱能掩盖，爱能揭露。因为爱，我们才活着，因为爱，我们死去。爱是上帝，上帝就是爱。

这个驱动力解释着一切，让我们的生命充满意义。这是一个我们已经忽略了太久的变量，也许因为我们害怕爱，因为这是宇宙中唯一的人类还无法随意驾驭的能量。

也许我们还没有准备好制造一个爱的炸弹，一个能量满满的装备来彻底摧毁能够导致地球毁灭的仇恨、自私和贪婪。

然而，每一个独立的个体内在都带着很细微的但有待释放的强大的爱的发电机！

我深感遗憾，没能表达我内心深处的东西，这让我一生都在为你而受鞭打着。或许，现在抱歉太晚了，但时间是相对的，我需要告诉你的是：“我爱你，谢谢你，因为我终于找到了最终的答案！”

我们面对的是一个越来越动荡的世界；

没有一种商业模式是长存的；没有一种竞争力是永恒的；没有一种资产是稳固的。