---
layout: post
title: 人工智能的大时代 注定不属于创业者
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-11-05 06:11:12
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13321"
---
位于旧金山湾区南部的硅谷，作为全球创业的通用范式，被各国的产业中心模仿改良，加拿大多伦多、德国柏林、英国伦敦、法国巴黎、智利圣地亚哥再到北京中关村，名字各式各样，但争做“新硅谷”的核心诉求从未改变。

作为“创业圣地”的硅谷自己，近来却弥漫着颓唐的气氛。硅谷产业带的核心城市圣何塞房价节节攀升，仅次于纽约位居美国第二，让新的创业团队再也买不起当地的一间“车库”，但这只是硅谷衰退的一个因素而已。

而终结创业黄金时代的“真凶”，恰恰是昔日从硅谷中诞生的科技巨头，及其大力推进的人工智能和大数据技术。

一个新颖的想法动辄颠覆整个行业的时代 已经过去了

几乎每个计算机科学、软件工程和商科专业的学生都曾怀揣梦想，有朝一日自己能一手创造出新的Facebook、新的Uber、新的Airbnb。

常被誉为硅谷教父的Peter Thiel和Paul Graham，缔造了Y Combinator模型的神话；现在的大型人口聚居中心，没有几家初创孵化器/加速器，都不敢说自己是大城市。

走在科技产业前沿的创业翘楚们颠覆一个个传统行业，重塑国民经济的方方面面，“新旧更替”的金科玉律在历史当中不断重演。人们理所当然地认为，今天这些富甲一方的跨国大企业，终有一天也会像恐龙一样变得老迈迟缓，在行业洗牌的大潮中被那些嗅觉敏锐的初创新贵所代替。

然而历史并没有迎来新的轮回；恰恰相反，当下我们生活的世界，遵循着截然不同的“游戏规则”；新规则下，小体量的“挑战者”寸步难行，而对“大而不倒”的巨头们却愈发有利。

一家初创公司的新想法很棒，对自家的产品构成威胁，怎么办？并购它！一位行业新秀的科研开发水平很高，自家的团队无人能及，怎么办？挖角他/她！

掌控未来十年的，是大企业和稳居高位的管理层，而不是初创公司和呕心沥血的创业者。今天豪情万丈的名校学生，更有可能去Facebook为马克·扎克伯格工作，而不是追随他的脚步辍学创业自立门户。

享受了两场全球硬件革命红利的我们 是不是搞错了什么？

1997到2006年互联网产业的空前繁荣，为我们带来了Amazon，Facebook，Google，Salesforce，Airbnb等等。那时候互联网仍然是新鲜事物，一群稚气未脱的年轻人可以怀揣梦想从高校辍学，在租来的车库里搭建起一个全新的网站，向投资人兜售一个全新的想法，从几百万美元的起点开始逐步成长扩张，直到他们的服务通过光纤网缆覆盖全球。

2007到2016年智能手机的普及以及移动应用产业的繁荣，又带来了Uber，Lyft，Snap，WhatsApp，Instagram，Twitter等，因为同样的“游戏规则”，在应用市场上依然适用。

我们这一代人，前后连续经历了两场大规模的全球硬件革命——互联网的迅猛发展和智能手机的广泛普及，从中享受到巨大红利的我们错误地以为，另一个转折点正在到来，另一场产业革命正呼之欲出。

我们天真地相信，这一次一定又会有几个天资聪慧的年轻人，在车库里写出一套前无古人后无来者的软件，把握住新的机遇，甚至以为那几个年轻人当中，有可能包括我们自己。

不存在的，不会再有这样的革命了。表面上浩瀚无垠的互联网空间，已经被大企业占领与“殖民”；智能手机人手一部的今天，移动应用生态也成了大企业的掌中玩物。

最重要的是，当下最前沿的新技术，不论是深度学习、神经网络还是大数据处理，其内在构架极为复杂，研发和运营成本极为高昂，这样的新技术，只有已成气候手握大量资本的组织才可能驾驭。

2017年全球初创团队成功完成种子轮融资的案例数量，较2015年中巅峰时下降达40%，融资额总量亦下降了24%，这并非巧合。而与此同时，字母表（谷歌母公司），亚马逊，苹果，Facebook和微软，已经从昔日的“五大科技公司”，发展成了“市值最高的五大上市公司”。

未来属于科技巨头，而其他人只能争抢他们玩剩下的“边角料”。

人工智能和大数据 下一波技术风口对创业者到底意味着什么

目前已经广为世人所认同的最前沿技术风口，包括人工智能 (AI)、无人机、增强现实 (AR)/虚拟现实 (VR)、数字加密货币 (cryptocurrency)，自动驾驶汽车和“物联网” (IoT)。

这些技术盘根错节互相关联，作为一个有机整体将深远地改变产业格局乃至人类文明的未来， 但它们并不像互联网和智能手机那样，能够轻易被创业者接触到。

人工智能不仅对于顶级人才的研发水平提出了苛刻的要求；

如果没有海量数据的“投喂”，让AI在深度学习的过程中不断“试错”，从提供量变到产生质变，就算有人才有天赋也是白搭。那么谁事实上掌控着世界上所有最好的数据呢？没错，除了上述的五大科技巨头外，就是他们的中国同行：阿里、腾讯和百度，凑在一起正好是“八巨头”。

诸如无人机和IoT设备这样的硬件，很难跨过最初的原型验证阶段，产品上市的成本很贵，成规模商业化生产的话更贵，由此带来的便是极低的利润率。Fitbit，Jawbone，Juicero，乃至最近成为商界讨论话题的HTC，都是极好的例子。

既然谈到了“贵”，自动驾驶汽车才真的是土豪烧钱（或者骗钱？）的游戏：就像已经被炒作多年的生物医药技术一样，说到底他们都是巨型企业用巨额资本砸出来的“神仙打架”。少数几家从事这一行业的初创公司，最终都将会走向被大企业并购的道路，就连成为可以构成威胁的主要竞争对手的机会都没有。

在经历了最初的热潮之后，AR/ VR行业的发展已经远远落后于各家孵化器最初的乐观预测，一方面要应对成本昂贵的硬件问题，另一方面则要解决错综复杂的软件问题。

初创公司Magic Leap时下已经筹资近20亿美元，却还未有哪怕一件产品问世，甚至有外媒怀疑其背后是不是只是一张“空头支票”；于此同时，微软的HoloLens，谷歌的Cardboard / Tango / ARCore以及苹果的ARKit，却在各自庞大的产业链平台上继续开发推进。

数字货币自身及其依托的去中心化区块链生态系统，理论上非常有价值；但正因为其去中心化的性质，数字货币并不会让开发他们的初创公司富裕起来。

比特币目前的市值扩张和价值实现，大大超过了任何基于比特币的初创公司；而跟风“区块链”的初创公司里，百分之九十九是炒作概念的敛财骗局。

数字货币最狂热的信徒认为，终有一天去中心化的数字货币会颠覆现下建制金融体系的一切，但业内人士Nelson Rosario的一句话讲的好：


  
    
      
        
      
    
  



  “根本不存在&#8221;法外之地&#8221;；区块链是去中心化的，但人本身不是。”


面临上述形势，科技初创公司只能勤勤恳恳努力奋斗，寄希望于终有一天被一家大企业收购，最理想的收购方当然莫过于上面的“八巨头”了。毫无疑问，整个行业还是会出现一两匹“黑马”，但比起过去二十年的“百家争鸣”，这些“出头鸟”将愈加难能可贵。

这一趋势从Y Combinator的金牌案例就可以看出来。五年前的2012年，这家孵化器“老祖宗”摆在招牌上的三大案例是Airbnb、Dropbox和Stripe，而五年后的今天，依然是这三家。

在过去六年中，YC投资孵化的项目数量翻了逾一番，但却没有一个项目能够成长起来，足以击败自己的“学长”跻身前三。作为初创投资龙头的YC尚且如此，整个风投初创行业的环境可见一斑。

仗着他们手中所掌握的技术和资本优势，科技巨头会愈发膨胀，而初创公司将越来越难以与之抗衡，其中坏处，不言自明。更重要的是，初创公司可以为整个行业输入新鲜血液，带来了新颖的思考，而愈加庞大的“资本巨兽”则更倾向于墨守陈规，停滞不前。