---
layout: post
title: 2018年医疗行业五大重要投资预测
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-11-22 01:11:11
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13401"
---


专业投资公司Thessalus Capital预测，2018年医疗行业这五个领域值得投资……

医疗业的迅猛发展越来越引发投资热潮。所谓投资有风险，入市需谨慎。专业投资公司Thessalus Capital（塞萨鲁斯资本管理公司）对医疗业的发展前景及其潜在投资愿景进行了预测，供投资者参考。

1. 疑难杂症呈上升趋势

一直以来，人们习惯于关注那些影响人群较多的病症，而不是疑难杂症。现在情况有所改观。虽然受这些罕见病、慢性病和综合症影响的人群不超过20万人，但此类病症正逐渐引起社会关注。因业内竞争少，治疗方法少且时间长等因素，治疗这些疾病成为有利可图的产业。

对之前“无药可选”的患者来说，这当然是件好事，但新型药品也会因缺乏竞争而价格高昂。Thessalus Capital主要合伙人Mitchell Ng说：“聪明的投资者应着眼于正在研制罕见病专用药的厂家。这些公司的市值，无论高低，都有巨大的升值空间。”

小贴士：投资者可关注研制罕见病治疗药物的公司。

2. 药企并购增多

未来十年，价值170亿美元的畅销药专利将到期。这些制药公司需另辟蹊径、弥补专利到期带来的损失。然而，研发新药不仅费时费力，而且其药效尚不确定。虽然制药公司不会停下研发新药的脚步，但会有越来越多的公司通过收购实现发展。

Ng说：“未来可能会有越来越多像辉瑞这样资本雄厚的大公司收购小药厂，而后者正在研制的药物很有市场。”大公司可通过市场营销、再造品牌、生产过程、提升生产和销售效率以及贴牌，帮助小企业加快发展。

小贴士：投资者可查阅药企相关交易流程和并购协议，不仅限于临床试验。

3. 技术新突破

分子工程和基因编辑技术的突破性成果，预示着制药业将迎来突飞猛进的发展。以嵌合抗原受体T细胞免疫疗法（CAR-T）和CRISPR-CAS9基因编辑技术就是两个例子。CRISPR技术是通过编辑单个细胞的遗传物质，切除致病基因。这种技术有望治愈囊肿性纤维化（Cystic Fibrosis）、肌肉萎缩症（Muscular Dystrophy）和肥厚型心肌病（Hypertrophic Cardiomyopathy）等疾病。CAR-T技术在治疗癌症方面已经有了很大进展。

Ng说：“CAR-T技术可利用患者自身的免疫细胞来清除癌细胞，从而实现个性化治疗。”

另一个值得投资者关注的是区块链技术。这种技术应用于医疗领域，可以使患者自己掌握医疗数据。区块链技术可以保存个人医疗的历史数据，便于个人就诊和做健康规划时有据可寻。

Bowhead Health是一家已将区块链技术应用于生物测试的公司，其首席执行官Rhea Mehta说：“区块链技术本质上是一个去中心化的数据库。如果能证明该技术在金融领域的应用是可靠安全的，那它必将成为电子病历体系中不可缺少的技术。运用区块链技术整合医疗数据后，将大大提升病历使用价值。”

小贴士：在上述两种技术投资，并注重这两个领域研发的公司值得关注。

4. 仿制药增加

原研药专利到期后，会有更多的仿制药上市。当然了，一边是社会和政界强烈要求控制过高的药品成本，一边是制药业强烈要求保护自己的利益。未来几年，美国FDA可能会出台更有利的政策，推动仿制药发展。这意味着更多的仿制药会批准上市，药价也会相应下降。另外，生产非处方药的传统制药公司，也会因害怕失去客户而不得不进行创新。美国制药公司Genexa总裁Max Spielberg认为：“许多非处方药都是过时的老牌子，只有不断进行创新，才能满足消费者的需求。”

小贴士：关注仿制药生产厂家动态，尤其在实施新政策时，要特别注意。

5. 亚洲市场需求增长

亚洲崛起带动了经济迅猛发展。为满足市场需求，亚洲也需要像发达国家一样的药品和医疗器械制造能力。中国医疗市场目前占全球份额的四分之一，这一比例将继续提高，并带来无限商机。

值得一提的是，亚洲医疗保险业水平不高，尚待充分开发。Ng认为，未来中国会有更多的商业保险机构参与到国家健康行动计划中来，其医疗业也将获得蓬勃发展。

小贴士：可投资纽交易所上市的中国医疗企业以及中国医疗保险初创公司。