---
layout: post
title: '机器人来了！日本保险巨头启用AI替换30%理赔部员工'
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-04 08:01:26
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10917"
---
据美国财经网站石英（Quartz）1月2日报道，FinTech（金融科技）正快速发展，甚至已经开始取代了人类的工作岗位。一些日本保险公司尝试采用AI（人工智能）来协助保险理赔工作。

日本寿险巨头富国生命保险（Fukoku Mutual Life Insurance）计划裁减近30%的保险理赔评估部门员工，因该部门于2017年1月引入人工智能系统，以提高操作效率。

尽管富国生命保险采用人工智能的作法并非行业普遍现象，但日本每日新闻援引观察员的话说，预计这种案例未来很可能增加。


  石英（Quartz）网站截图


富国生命保险计划引入的人工智能系统是基于IBM日本公司的Watson系统。IBM称，Watson AI系统是一种“认知技术，可以像人类一样思考，”并且“可以分析和理解所有数据，包括非结构化文本、图像、音频和视频。”

Watson系统将负责阅读医生撰写的医疗证明和其他文件，以收集保险理赔资金所必需的信息，比如医疗记录、住院时长和外科手术的名称。

除了确定保险理赔金额之外，Watson系统也能核对客户的保险合同，以发现任何特殊保险条款。这种措施被认为用于阻止赔付疏忽。该系统预计将在一个财年内核查总计约13.2万宗案例。

尽管最终的赔付决定仍需要交由专门的人员来作出，但AI系统将使得阅读医疗记录和处理其他简单程序更加有效率。

此外，从成本角度来看，上述这套人工智能系统将花费约2亿日元，预计每年的维护费用在1500万日元左右。而这次裁员近30%将为这家寿险巨头每年节省约1.4亿日元开支。

此时，日本邮政保险公司（Japan Post Insurance Co。）也打算安装Watson AI系统，其将在2017年3月开始试运行。日本生命保险公司（Nippon Life Insurance Co。）12月开始使用该系统。


  



  IBM的Watson AI（资料图）


人工智能是当下的科技大风口之一。IBM的Watson AI平台可以实现对自然语言的互动，吸纳并处理大量数据，并转换成模型等有用的信息，能够辩论和学习。这个认知型智能系统曾于2011年在智力竞赛项目《危险边缘》（Jeopardy）上击败了两个人类选手。

而IBM只是利用Watson AI平台进军人工智能领域的科技巨头之一。

Facebook创始人扎克伯格就曾表示，他2016年的新目标就是打造一个人工智能助手。早在2014年，他就以个人身份入股人工智能公司Vicarious。

这样做的结果之一，就是一些人类工作岗位被机器人所替代。

2016年5月，美国百大律师事务所之一、拥有约900名律师的Baker&Hostetler宣布启用AI负责协助处理企业破产相关事务。

这家律所启用的AI机器人Ross能阅读现有法律及文献，从中得出结论，解答特定案例的问题，或者能够向那些使用自然语言（natural language）提问的人给出指导。它拥有的机器学习能力让它可以从过去的法律案例和与人类的互动当中不断提升自己的答疑能力。


  


关于AI代替人类工作的案例，此前观察者网也曾有过报道。

休斯顿卫理公会医院的研究人员称他们开发出了一款AI软件，该软件在解析乳腺X光图片时比普通医生快上30倍，其准确率更是高达99%。

在美国佐治亚理工大学，IBM的Watson机器人代替助教为学生授课5个月，期间没有任何学生发现问题。通过电子邮件，它帮助佐治亚理工大学的毕业生们解决毕业论文中遇到的各种问题。沃森的语气比较随意，而且多用口语，能够在几分钟之内提供细致准确的回应。

新华社在84岁生日来临之际正式推出机器人写稿项目，新加入的机器人员工被称为“快笔小新”，只要有数据，它马上就可以计算出来，比如输入一只股票的代码，关于它的财报分析瞬间就成稿了。“快笔小新”不但能从追踪的数据内发现规律做出结论，还能对大幅变动的数据提出预警，自动生成对应的标题和导语。

德国弗莱堡大学的团队，使用算法来从各种不同的艺术作品中抽取出艺术风格，包括康定斯基、毕加索、马蒂斯、特纳以及人气最高的蒙克和梵高。然后这些风格被应用到各种电影和电视剧的视频片段中，如动画电影《冰川世纪》，以及由作家阿加莎·克里斯蒂小说改编而成的英国悬疑犯罪电视剧《马普尔小姐》。

要说人工智能当“秘书”，最好的例子莫过于霍金先生的轮椅，这是一台集计算机软件、通信技术、红外光、语音转换器于一体的人工智能设备。

各行各业都将悄悄迎来机器人同事，不必过于乐观，也不必过于悲观。还是比尔·盖茨的那句名言：“我们总是高估未来两年内将发生的变化和低估未来十年内将发生的变化。”人工智能最大的威胁不在于机器学习这项技术本身，而在于人们对这项技术的错误使用，以及在没有人类监督的情况下过度相信人工智能可以达成某些目标。