---
layout: post
title: 创业指南！中国人的下一个十年的大趋势
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-05-06 09:05:30
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "11829"
---
很多人其实到现在也没弄明白他们是怎么赚钱的，很多人都会把自己的成功归结为能力的结果，事实上这个是最大的可悲……突然发现所有的成功失败，很大程度上都不是自己个人能力决定的，很大程度上被大趋势给决定了。这个世界上，赚钱的事情，从来不是辛苦的事情。

为什么今天我们要说大趋势？因为无论你身在何处，真正的大趋势必将把地球上每一个人深卷其中，并重构大至国家、城市，小至企业、消费者之间一系列错综复杂的关系。面对未来，我们对大趋势的判断有如下十个。

Frost&Sullivan是一家做全球行业调查资讯的公司，每年我们向全球各行各业超过1000名的CEO发放调查问卷。在这份调查问卷中，我们向CEO们问两个重要的问题：

1、你们认为有哪些重要的外部挑战？

2、有哪些来自内部的挑战？
  
随着问卷调查的累积，我们发现，在内部挑战方面CEO给出的答案基本上没有太大的变化，都是如何引用最好的战略来经营企业。但是在外部挑战方面，CEO总是会给出不同的答案。

通过本次分享，我试图帮助大家去了解，目前全球正在发生的巨大变化，并帮助大家找到应对(或者参与)变化的行动方案。

正式开讲之前，我想强调的是，我们真正要关注的，并不是这些大趋势本身，而是大趋势下那些与我们相关的次趋势，以及它们可能给我们带来的影响。

**互联和融合
  
** 传感器和物联网将使世界完全互联。到2020年，平均每个用户将会有5个联网设备，平均每个家庭将会有10个联网设备，市场上我们会看到800亿台互联设备。更重要的是，我们会看到有超过50亿的世界网民。

高速互联网设施也在加速渗透，比如哥伦比亚，已经把接入互联网作为一项基本人权，由政府加以确定。一个原因是由于政府已经意识到，通过上网获取信息能够真正地给人民赋权。

**次趋势一：互联网设备**

生产出一些让人们更快、更便捷、更低成本上网的产品和服务，不管是接入平台，还是接入服务，这方面的机会非常非常多。

**次趋势二：5G网络和实时服务**

5G网络对我们意味着什么？数据的上行和下行速度会达到1GB每秒，数据的延迟将下降到1毫秒以下。这意味着我们能够非常稳定地接入高速互联网。

有一个比较直观的比喻，现在我们用4G下载高清电影，一般要一个小时，快的话，也需要几十分钟才能下载完成。但是如果你使用5G的数据服务，它能够在5-6秒之内就可以下完。

由于5G网络这种高速稳定的特征，我们可以期待一些实时服务的出现。

比如未来的医疗，我们不用亲自去医院看医生，直接在网上就可以7*24小时地接入医疗服务，和不同国家不同地区的医生进行直接的会诊。

**次趋势三：通讯卫星和太空拥堵**

目前环绕地球的航空卫星有800台，他们的主要功能是为各自的国家提供气象信息和部分的通讯服务。

但是，随着人们对丰富数据获取的需要，未来10年，我们预测会有上千台通讯卫星被发射，在太空甚至有可能出现卫星拥堵的情况。

美国、中国、印度、日本等卫星技术发达国家首当其冲，将成为通讯卫星的提供国。

**次趋势四：虚拟办公环境**

未来的工作环境也会越来越灵活。按需服务的会议场所和虚拟会议系统会越来越流行。如果你能够提供优质的语音电话、视频电话、视频会议等交互平台，将会有非常不错的前景。

**次趋势五：机器人**

我们认为未来5-10年之间，在座的所有人都有机会拥有一台机器人。这些机器人将会成为我们生活的助手，每天把我们叫醒，帮我们准备好衣服和咖啡。

事实上，在日本零售业方面，我们已经看到机器人服务的成功案例。如果你去日本的手机服务商软银（SOFTBANK）里面办理一部手机，从咨询-选机-签约-手机交付-离店，整个过程都是交由机器来完成的，整个过程没有任何真人的交互。

**次趋势六：大数据**

有了无所不在的物联网和传感器，数据泛滥也随之而来。面对这些泛滥的数据，如何清洗和分析变得更加重要。

大数据有非常多的产出和应用，比如预测分析，辅助商业决策，或者用作动态的定价工具（比如保险行业。如果你的驾驶记录是良好的，你的汽车保险费用将会被调低，如果你是个疯狂的司机，你的保费将会被提高很多），但这其中最重要的一步就是打通从“数据分析”到“有意义的商业决策”这重要的一环。

**次趋势七：人工智能**

前面讲到了数据泛滥。所以我们在查找和调取所需数据的时候，会遇到难以获得有效数据的困扰。

那么未来的AI搜索引擎可以帮助我们解决这个问题，通过设定一些我们需要的条件、格式、结构，它可以通过AI算法在网上采集数据，并且最后按照你所需要的格式和结构将数据呈现给你。

这意味着在未来，我所在的行业调研、信息咨询服务同样会被颠覆。

**实体和电商
  
** 越来越多的企业实现了线上线下的打通。

比如汽车行业。一般汽车销售我们都会想到4S店。但是现在它们正在转向线上。

比如奥迪在伦敦有一个无人展厅。客户可以在展厅中看到并亲身体验到最新的车款，理解相关的参数，在店里做出购买决策并下单，但是整个过程中是没有真人介入的。

还有特斯拉。在美国，特斯拉是完全绕过经销商网络来进行汽车销售的。你可以网上下单并购买车险，通过物流实现快速的汽车交付。

**城市即客户
  
** 未来，城市将会成为商业非常重要的客户。

我们看到全球有一个现象，巨型城市(Mega City)正在快速形成。北京、东京、纽约、伦敦这样的城市，尽管它们现在的体量已经很大，但是还在越变越大。但是这个过程中，城市的耗能严重，基础设施建设也跟不上。

**次趋势一：城市基础设施改造**

西门子、ABB和思科公司都认识到这点，为了可以更好地参与城市建设和发展，他们对自己的业务模式和布局进行了重新的梳理和改造。

比如西门子，将自己集团内的自动化控制、电力、建设等部门的资源统筹在一起，放在一个叫做基础设施和城市的框架内进行整合，围绕刚才我们所讲的巨型城市问题，设计整体解决方案。

**次趋势二：城市安全**

越大的城市安全隐患越高。怎么能让安全部门在犯罪还没有发生之前就预测犯罪，抓住坏人？

一些生物指纹、面部识别和虹膜扫描的技术会成为非常重要的辅助手段，让安全部门快速准确地识别出好人和坏人。

**社会发展趋势**

我们需要对不同的社会群体（年龄，收入，性别等等）进行更加深入的了解。

在印度，年轻人在人口中比例更大，我们需要更多地针对年轻人设计产品和服务。日本则相反，日本老年人的产品和服务会更加需要。

另外，女性影响力和决策力将会越来越强大。我们已经看到非常多的女性进入到了权势的职位。比如政界，我们看到一些发达国家的一把手都是女性。韩国有女总统，日本东京刚刚选出了第一位女市长，英国首相刚刚把卡梅隆换成了特蕾莎（女首相），可能三个月以后，我们会看到世界超级大国美国也会由女性掌舵。

所以，这样的趋势要求我们在设计产品时，不应该把男性作为默认的性别，而是更多地从女性角度去设计产品和服务。

汽车行业，包括福特和宝马、克莱斯勒、奥迪在内的车商，已经开始研制女性车款。未来，很多其他的产品和服务方面都会出现同样的趋势。

**超越金砖四国**

过去讲到经济增长，我们首先会想到金砖四国（巴西、俄罗斯、印度和中国）。现在情况正在发生改变：四个国家的经济都不同程度地出现放缓。

增长正在出现在其他的新兴经济体。在非洲，我们看到尼日利亚、土耳其和埃及，在亚太，我们看到越南和印尼，这些国家正在成为经济的新推手。

事实上，中国已经参与到新兴经济体中的投资开发当中。在非洲和中东有非常多的中国投资项目。如果在座各位想要参与到未来经济体的发展，相信可以找到比较容易的方式。

**创新至零（Innovating to Zero）
  
** 用创新至零的思维，可以很好地入手去设计产品和解决方案。

什么叫创新至零呢？就是零排放、零故障、零浪费、零污染。如果你可以拿出一个产品解决方案给到北京政府，说我可以实现零废弃物，或者零污染，我保证你可以马上拿到订单。

**新商业模式：为更多人提供价值
  
** 在商业模式创新方面，我们看到几个主题，个性化、共同创造、共同开发等等。

个性化。过去的个性化服务我们采用的是一对一或者一对多模式，现在，多对多模式也可以实现定制化和个性化，并且还能够借助商业化运营实现规模化效益。多对多做的最好的就是阿里巴巴。在它的平台上，任何一个用户都可以采购到任何一家供应商的原材料和产品。

共同创造。中国小米在这一点上做的很好。今天你到小米的网站上可以提交你对未来小米产品的建议，一旦被采用，你会得到公司的奖励。

如果我们看一下全球创新投入的比例，我们可以看到75%的资金流向产品创新、工艺流程创新和交付模式创新等渐进式创新，比如让产品更快、更好、颜色种类更多等等，但这些不是真正的创新。

只有剩下的15%是真正用在战略和商业模式创新上。并且，创业模式创新的投入往往比产品创新的投入回报率更高。

**安康和福利
  
** 无论是发达国家还是发展中国家，医疗成本正在日益攀升。政府花了很多钱来为人民提供医疗服务和保障。

未来，我们将不仅在病发后提供治疗服务，我们还会在病发前，做好预防预测性的诊疗。可以通过一些智能可穿戴设备，鼓励人们形成良好的生活习惯，提前预防一些慢性疾病的发生。

**能源的未来
  
** 未来5-10年里面，我们将会看到大规模的能源革命，传统电力企业将会遭遇完全的颠覆。

未来，我们每个人都将同时具备用电者和发电者的双重身份。特斯拉在美国成立了一个电力工厂，这个工厂的研究方向就是用一些高级的储能设备，让每一个家庭成为潜在的能源提供者，家庭生产出来的电力，不仅可以满足每户所需，还可以把多余的电力卖给国家，实现收入。楼宇不仅会越来越节能，还能成为能源采集者。现在的集中式发电，将会越来越分散化。

同时，新的电池技术正在应运而生。

**汽车的未来
  
** 由于在大城市人口密度非常稠密，出行交通将会成为城市质量的指标。像北京这样的大城市，大家应该体会非常深刻，买车、开车、泊车、车的保养维护，都是非常大的负担。未来，城市智能交通出行也会出现多种解决方案。

其中一项非常重要的就是自动驾驶汽车的普及。尤其是在美国，我们预测会在非常近期的未来，基于远程信息技术的自动驾驶汽车将会出现在我们的日常生活中。

不管你是处于创业模式，还是在大企业里面工作，都需要了解：

1、未来人们如何消费产品和服务；

2、有哪些需要是现在还不存在，但是未来会出现的。
  
这些我们称之为前瞻性创新的过程。我们建议你在以上10个大趋势的框架下，找到和你所在行业相关的一些次趋势，研究这些次趋势对你所在行业可能造成的影响。

另一方面，评估现有的产品解决方案是否能满足未来可能出现的需要，并试图去开发一些可能影响未来的产品或者服务。