---
layout: post
title: 雷建平：我的创业报告
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-06-10 09:06:48
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "11968"
---


*创业就好像一个人突然跳到湖里

他被称为“雷帝”，以快新闻著称，喜欢冲在科技报道的一线，与企业间保持着“斗而不破”的微妙关系。他坦承自己情商不高、不合群，与媒体同行和企业公关的相处存在问题，但这些与“独家”和“重磅”新闻带给他的快感相比并不重要。日前，雷帝网创始人雷建平向创业家&i黑马倾诉了自己创业一年来的心路历程。

口述✎雷建平

整理✎朱丹

以下为其口述，经创业家&i黑马编辑：

&nbsp;

“跳进那湖泊”

到今年，我在媒体圈已呆了十年。和讯一年、腾讯八年加上创业一年。去年5月8号我向腾讯提出离职，6月8号正式离开。6月9号我写了离职创业的宣言，现在读来还是颇有感触。

我曾问李志刚（创业家&i黑马注: 商业作家)，创业时是什么感触，他说就两眼一蒙，跳进去再说。

创业前我也想了很多，因为每个人你不知道自己能走多远，但是不试又怎么知道呢？但尝试之前一定要有足够的基础。我积累了9年。

总体来说，现在是内容创业的黄金时代。回溯到前几年门户如日中天的时候，创业机会相比较少。此外，门户或其他媒体存在一定的发展空间，在平台待久了，必然面临职业瓶颈。

一方面，从记者跃升到管理层很难；另一方面，中国的舆论环境很难支持一个媒体人在门户干一辈子，甚至在门户待到30岁的媒体人都比较少。

当我到了这个年龄的时候，有了一些新的思考，甚至会感到奇怪。比如，门户人员流动很大，某一天我发觉身边很多都是90后。我从部门里最年轻的变成为数不多的几个年龄比较大的，这种身份很尴尬。

&nbsp;

*雷帝网创始人雷建平

我在提出离职的前两天，最大的忧虑是很多人将我在腾讯的成功归功于平台，当然不可否认有平台的因素。还有一部分声音说我离开平台了就什么都不是。我提出离职的哪一个月，《离开平台你什么也不是》的文章传的到处都是，甚至有语音朗读版，听得我酸溜溜的。

但当创业的时机足够好，出来建一个平台并且养活自己的时候，也就具备了独立资本。

在腾讯8年，我最大的收获是价值观。我发现腾讯出来的创业者有一个共性就是不张扬，做的事情总体都比较“正”。比如我做自媒体，至少不会因为金钱的诱惑违背我的价值观。

自立门户后，我拿到了一些融资，并和今日头条签约，这让我维持住了生计。拿到融资后，我发觉并不需要烧钱。

现在看来并不需要融资，但在当时却不是。这好比一个人突然跳到湖里，不知道能不能活下来。

我只有先拿点钱，然后绑定一些版权方，让我活得相对体面一点。当我在创业这片湖泊里游了半年之后发现，我不光能活着，还是个游泳健将。

从打工到创业，我最大的感悟就是理解事情更加全面了。公司不是规模越大越好，做个小而美的公司又何尝不可？或许有人觉得这样很没理想，但我的理想就是追逐自己想做的事情。

&nbsp;

“随时保持战斗”

创立雷帝触网以来，我一直一个人写，一个人编。创立十多个月我累计写了一千篇稿子，每天平均三到五篇，周末也不例外。

当一个自媒体有足够的产出、足够好的影响之后，内容会慢慢形成正向循环，用户会开始预判内容。此外，持续的内容产出也能塑造品牌。

我的内容给大家的印象就是“快”，以至于大家除了关注快之外，我的独家和深度内容被忽略掉了。对“快”的追求，要求我保持随时处于战斗的工作状态，防备任何事情的发生。

天下功夫唯快不破，媒体需要足够的速度震撼用户。例如，金山软件CEO换人当时我在地铁里，一发现这个消息，我赶紧出地铁写完发出去。任何事情当你觉得它足够重要的时候，就得这么干。

为什么我写稿快？一个很重要的原因是，我写了很多篇稿后，我记得每一篇的标题和内容。新闻发生之后，我能以最快速度的把以前的内容找出来。比如映客和宣亚的事情发生时，我正在陪孩子在楼下散步，看到消息赶紧上楼，十几分钟后稿子就写好了。

至于我为什么总能快速得到独家消息，我的总结是：首先，要足够敏锐地观察信息，掌握信息传播的特点。

比如公司的年报通常会在3月份和5月份会出来，记者要有意识的去留意和总结信息。十年如一日，我一直坚持看财报图解，寻找有用信息。

第二，群聊中潜藏着很多有价值的信息。聊天的只言片语里面可能就有一个重要信息，这也是一个新闻来源。采访对象不光是记者的采访对象，某种程度上也是写作重要的智慧来源。

第三，要有足够的品牌感召力。当你拥有震慑别人的能力时，你会获得一些信息。当你挖到足够多料的时候，别人才会给你爆料。你一篇好稿子都没有，别人凭什么向你爆料？

第四，要随时准备“战斗”。我随时随地都背着笔记本电脑，找离电源近和能够上网的地方，在开车或没有网络的地方我会很焦虑。记得京东入股永辉超市时，我一直等着，等到后来有点事要走。

我正开着车到了五环外，突然接到京东的通知，说是京东发财报了。我赶紧把车停在路边，蹲在一个水泥路沿旁把稿子发了。

还有一个技巧是，采访一些重量级的CEO，多问问题。虽然稿子可能只写一个问题，其他的可以当素材留着。

与快速操作的稿子不同，如果环境允许，我也希望能写出一些深度稿件。这是两种不同的平衡，深度稿件需要花费很多时间，且产量很低，无法持续影响用户。所以我需要在“快”和“深度”之间，寻找一种相对平衡。

当离开腾讯后，我发觉需要自己重新构建影响力。离开前半年我可以依靠平台的余光，但后续必须得靠自己。我需要不断挖掘独家信息或者写出不一样的东西来呈现价值。

内容是很好的入口，也是记者为自己书写的一份“简历”。每一篇稿子都要用心写好，因为每一篇稿子挂着名字。雷帝触网的知名度全是靠我一篇一篇稿子砸出来的。

我的优点是我足够勤奋也足够执着。我不光勤奋，还能持续不断地做。对于未来，我希望像美国的莫博士那样，能写的时候一直写下去。

一方面，我和企业家保持良性关系；另外一方面，我也希望基于媒体人的身份，做一些别的事情。比如我曾帮助武汉招商。

&nbsp;

“雷帝嘎嘎”

我的外号叫雷帝，即“雷帝嘎嘎”（创业家&i黑马注：Lady Gaga音译），也就是雷人的意思，这不是一个褒义词。媒体同行对我的评价正负都有，负面的估计说我不好相处，架子大、不合群。

但别人怎么评价我都无所谓，自己走自己的路。当你一骑绝尘的时候，别人只能仰视你。实际上，当后来通过自己的努力证明后，雷帝称称呼又变成了另外一番含义。

我承认我的性格存在着缺陷，企业公关和我打交道，都觉得不好相处。所以我通常直接和创业者沟通。

我的脾气不太好，很多人加我的微信都是一个挑战。即便加上我，我也不怎么做商业活动。第一，我不写软广；第二，我写的必须是干货；第三，不能左右我的思想。

当自媒体有了足够的原则、把合作门槛抬高后，就排斥了很大一部分的合作，但这也能帮助树立品牌。

当自媒体发展到一定程度的时候，内容一定要聚焦，不能受眼前小利的诱惑。如果我愿意的话，以现在的影响力，很容易变现，但我发现其实没必要这样去做。。

无论做媒体人、还是人际交往，要认识到在写作时要让对方感觉到你并无恶意，只是披露事实。我的文章有很多图表、数据，当我抨击一个企业时，对方无从反驳。所以，我很少接到律师函。

我也写过腾讯的负面，有一篇稿子叫“刘胜义降权”（创业家&i黑马注：腾讯高级副总裁）。腾讯有人跟我说，你对老东家真不手软。

记者在采访企业时，双方的地位一定要相对对等。我在跟行业大佬交流时，我只承认自己比对方穷一点，但是我并不亏欠对方什么东西，所以我该写就写。我摆事实讲道理，不怕得罪企业，不遮遮掩掩。

总体来说，我觉得记者要和企业保持斗而不破的关系。记者不能恶意伤害企业，要对得起所写的文字。当记者对得起自己文字时，就会产生一种爆发力，这种爆发力可以获得别人的信赖。

作为一个媒体人，我没有太多的时间顾虑太多人的感受，最重要的就是效率高。记者的尊严来自于写好稿子，而不是别的。

我不关注别人，我只关注事情本身。如果我觉得从新闻的角度它很重要，那么我就会跟进。作为一个内容创业者，我最焦虑的是没有足够强大的内容。而当我的文章持续刷屏的时候，内心是很骄傲的。

我记得晨兴资本的刘芹说过，“我碰到太多比我更聪明的人，不够坚持，我碰到太多能力比我强的人，不愿意做小事。我过去十几年其实每天都在做很小的事情，我只是连续做了十六七年而已。”

大家为什么觉得媒体人到30岁必须得转型？我今年33岁，还在写，只要能写的动我就会一直写下去。因为这不仅是我的工作，更是我的爱好。