---
layout: post
title: >
    中国正在发生的10大变化，顺之者昌逆之者亡！
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-16 10:01:19
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10992"
---
**这个世界上唯一不变的就是变化，而且变化节奏越来越快，我们的思维意识一定要领先于这种变化，而不能落后。走在时代最前端的人，永远都是这个时代的弄潮儿。**

**1、崛起和衰落**



**1998年，柯达170,000名员工在全球销售所有相纸的85％。在短短几年里，他们的商业模式消失了，并破了产。在未来10年，很多行业将会经历柯达所发生的事，而大多数人尚未看到它的来临**。在1998年，你有没有想到3年后，你会再也不用相纸图片？而1975年才发明的数码相机。第一批只有10000像素，但产品进步按摩尔定律在发生。

因此，像**所有的指数式技术进步，有很长一段时间令人失望，但只要短短几年，它成了卓越和主流。这样的事情现在各领域都在发生：人工智能、健康、自驾车及电动车、教育、3D打印、农业和就业。**欢迎来到第4次工业革命。欢迎来到指数时代。在未来5-10年，软件和操作平台会使大多数传统行业陷入混乱。优步Uber、只是一个打车软件公司，他们不拥有汽车，但他们现在是世界上最大的出租车公司。Airbnb是世界上最大的旅店公司，他们不拥有任何酒店资产。

**2、汽车**



在2018年将向公众提供第一辆自驾汽车。2020年左右，整个行业将开始被打乱。你那时就不想拥有自己的汽车了。你会用手机要一辆车，它会出现在您所在的位置，并自动送你到目的地。你不需要停放车辆，您只需支付路程费，你可以一边开车一边赚钱。我们的孩子永远不需考驾照，也不需拥有自己的车。它将改变每座城市，因为我们未来只需要现在5-10％的汽车。

**现在的停车场可改造成公园。**目前全世界每年死于车祸的人120万，每10万公里就有一次事故。随着自主驾驶，这将改进到1000万公里一次事故。每年将拯救100多万人的生命。

我跟大众和奥迪的很多工程师聊过，他们非常害怕特斯拉。保险公司将有大麻烦，因为无事故，保险费将便宜到现在的1%，他们的汽车保险经营模式将消失。

太阳能生产发展按一个指数曲线有30年了，但只是到现在才有很大的影响。去年，在全球范围内安装了更多的太阳能，超过了石油能源。太阳能的价格将会下降，以至于到2025年几乎所有煤炭开采企业将歇业。

**3、水的供应**



有了廉价的电力，水也就便宜和丰富了。每立方米海水淡化现在只需要2千瓦小时。我们在大多数地方水资源并不稀缺，我们只是稀缺饮用水。如果每个人都可拥有尽可能多的干净水且几乎没有成本，想象一下，可能会发生什么吧！

**4、 健康**



tricorder –X的价格将在今年公布。它是与手机配合一起工作的医用设备，记录你的视网膜扫描、你的血液样本和你的呼吸。然后它分析你54项生物标志物，可以找出你几乎所有的疾病，也很便宜，所以在未来几年内，这个星球上的大部分人将会获得世界一流、成本极低的医疗和药物。

**5、农业**



未来会有一个 100美元的农业机器人。那时第三世界国家的农民可以成为各自农产品领域里的管理者，他们不需整天工作。 Aeroponics（气耕或雾耕蔬菜种植法）需要的水少得多，在培养皿中生产出第一块小牛肉现已有了。这将比2018 年奶牛所产的小牛肉便宜。

眼下，所有地表产的农产品30％被用于饲养牲畜。试想一下，如果我们不再需要这么多空间了。有几个初创企业，不久将带来一个昆虫蛋白市场。它比肉类含更多的蛋白质。它将被标记为“替代蛋白源”。

**6、废除货币**



在《世界纸币标准目录》里，列举了世界各国的大额纸币，包括1000加元、1万新加坡元、1000瑞士法郎（1120美元）、和500欧元（680美元）等。

而现在这些钞票都在被废除：2000年5月，加拿大废止了1000加元面值货币；2010年，英国不允许外汇兑换机构再出售面值500欧元的钞票。2014年7月新加坡中央银行宣布，今后将不再印发面额1万新加坡元的钞票；2016年5月，欧洲央行已经决定停发500欧元大钞，原因是犯罪分子过于喜欢它。

全球废除大额纸币的本质，其实就是对资产进行大查洗。因为纸币化交易藏匿了太多肮脏的东西，整个世界的灰色产业链，可以说基本上都是以大额纸币为载体。与此同时，另外一种情况也在发生，那就是全球的非现金支付所占比例越来越大：货币信息化的本质，其实就是让世界的一切交易都快捷化、透明化。未来的扶贫捐款会越来越迅速、精准，未来的腐败越来越难以遁形，而未来的小偷也越来越难当，除非是向黑客转型，但是已经具备了极高的门槛……

作者认为未来社会的财富也会被打乱重组。**未来不会再存在一个所谓强权的金融或权力机构，然后可以坐享其成。**未来的信息量和货物流会将它们彻底分化，世界在去中心化、组织扁平化。

**7、寿命**



现在的人均寿命每年增加3个月。四年前是79岁，现在是80岁。寿命自身不断增加，到2036年，每年将增长一岁或一岁以上。所以，**我们都可以活得更长，可能远超100岁。**

**8、教育**



最便宜的智能手机在非洲和亚洲已经10 美元单价销售了。到2020年，人类的70％将拥有智能手机。这意味着每个人都有许多相同的手段获得世界级教育。每个孩子都可以利用可汗學院，从第一世界国家的学校学习到他需要学的任何东西。更远的地方，该软件已经在印尼启动，它会在今年夏天发布阿拉伯语、斯瓦希里语和中文。将提供免费的英语应用程序，让在非洲和中国的孩子在半年内讲流利的英语。

**9、新科技**



中国最近公布了石墨烯基锂电子电池产品 -“烯王”，充电10分钟可跑1000公里。电池循环寿命达3500次左右。充电效率是普通充电产品的24倍，开启了石墨烯能源的应用时代，未来10-20年内会爆发一场技术革命颠覆时代，石墨烯时代将取代硅时代。石墨烯产业一旦形成突破，可能很快会实现指数式发展，预计到2020年石墨烯产业能达到1000个亿。

**10、贸易壁垒被打破**



伴随着经济危机的日益深化，全球贸易战也日益白热化，大家都在抢占市场，美国采取的行动也将越来越激烈。2016年12月22日，美国贸易重新将阿里巴巴列入年度“恶名市场”黑名单。

但是，中国电子商务的发展，使传统贸易结构发生根本变化。未来任何一个地方的消费者，都可以享受到任何一个地方的顶端产品，一旦省去了传统的贸易和贴牌环节，消费者将大大受益，所以未来全球产业链一定会大重组。即：将全球的消费者和生产者直接对接，消费者不仅受益，还可以参与设计过程，实现跨国生产和定制。

**中国未来的角色应该是一个信息大节点的角色，在电子商务、跨境电商以及阿里云的综合配合下，中国可能组织成一种全球性大生产，这种大生产首先打破的就是美国主导的传统全球产业链。**