---
layout: post
title: >
    2018
    三大科技趋势预测：大型玩家将改变博弈规则
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-12-29 03:12:03
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13515"
---
Pramod Chandrayan 是移动 app 和网页开发公司 Mobibit 的创始人兼 CEO，他在本文中结合 Juniper Research 最近发表的一份报告，对目前正在进行的创新以及所有关键性技术的发展进行了总结，并对 2018 年有可能成为主流趋势的技术以及这些技术对企业所有人及消费者将产生怎样的影响进行了评估。

我一直很想知道，机器是否能够学习人类的情感，如果这在我有生之年，甚至在我离开这个世界之后成为现实，我想我不会感到有什么惊讶。因为我相信两种情况总有一种会发生，我也会为自己曾经在其中有所作为而高兴。 — Pramod Chandrayan

2017 年是属于人工智能和区块链的一年，这两大技术让许多人为之兴奋，并发现了其中所蕴藏的机遇。科技行业正以不可思议的速度进行持续的扩张和发展，并将在 2018 年继续下去。2018 年，将成为区块链技术傲视群雄的一年，加密数字货币也将作为一种基于消费者服务的交易方式被金融部门和保险部门广泛接受。机器人将与人类合作来增强自己的智力，并实现高效运作。

手机拥有高速互联网，能够提供 4K 高清内容，已经成为面向网络用户的一款新型电视。亚马逊、Facebook、苹果和 Google 等通过互联网向用户提供各种服务（OTT）的大公司都将利用这个机会为用户提供高质量的视频内容。事实上，这些公司中已经有很多公司开始竞标体育节目转播权，并且正在就技术层面开始进行相关准备，以便为观众提供这些内容。他们已经成为了传统电视媒体渠道和广播电视的一个威胁。

许多社交媒体巨头在支付方面也进行了技术创新，为消费者提供便利无忧的支付体验，支付领域的新型创新成果将会取代传统的现金体制。在这篇文章中，我们会尝试评估目前正在进行的创新以及所有关键性技术的发展，评估哪些会成为 2018 年的主流趋势，并对企业所有人及消费者产生怎样的影响。

### 1、实况视频直播和视频点播（VOD）：手机成为新“电视”

视频点播和现场视频直播领域将发生一场变革。

拥有大部分体育或其他相关节目直播和转播权的传统广播公司受到了来自亚马逊、Netflix、苹果和 Facebook 等大型科技公司的威胁，他们都瞄准了视频直播这一巨大的潜力，并且全力以赴对此进行争取。亚马逊和 Facebook 将成为争夺体育转播权的最大竞争者。包括板球和足球等在内的各种联赛吸引了数百万用户的关注，这些用户更喜欢通过移动设备来观看这些比赛。所以 Facebook 这家社交媒体和亚马逊这位电子商务界的巨头已经开始大力投资所有的流行节目和现场体育赛事。亚马逊 Prime 今年取代 Twitter 成为 NFL 橄榄球联盟的在线流媒体合作伙伴，在这一领域实现了巨大的飞跃。我相信亚马逊在明年将主导 OTT 领域的竞争。Facebook 的 FB 直播也开始尝试视频直播，它将利用自己庞大的用户群来购买一些大型直播活动的权利，并利用其平台吸引用户来赚取巨额利润。

研究机构 Juniper Research 在最近发表的一份报告中，对于 2018 年的这一趋势进行了预测：

> 我们认为，尽管亚马逊和 Facebook 都可能竞标，但亚马逊更有可能成为最大的赢家。我们预计亚马逊将赢得与英国电信相同的视频播放权。该公司已经成功竞标了 7 个套餐中的 2 个，也就是每个赛季共计 42 场比赛，亚马逊为三个赛季出价 9.6 亿英镑（13 亿美元），也就是每场比赛 760 万英镑（1030 万美元）。

### 2、人工智能和区块链

作为一名技术爱好者，我尤其迷恋数字加密货币和机器学习这一类的东西。我有一种强烈的感觉，这种虚拟货币和虚拟机器培训之类的内容将继续激发例如 Alphabet、IBM、亚马逊和 Facebook 等众多科技巨头的想象力，他们将投入更多的资金来让人类工作更为高效。看看现在市场上部署的智能聊天机器人就能了解，无论是在企业还是在餐厅部署的语音识别和智能机器人都能够比人类更高效地完成工作。

Juniper Research 预测：

> 2018 年将是区块链技术部署超越直接的银行应用程序，并将应用到包括转账、汇款、保险和数字身份验证在内的其他领域的一年。这些应用包括为 P2P 支付提供基础设施、保险智能合同以及存储数字身份等。



我相信很多银行业主将在他们的业务中采用区块链技术，并在接下来 12-13 个月的时间里利用区块链技术来增强其全球影响力。

机器学习技术将进一步发展，并将用于更精确地识别人类。

Juniper Research 报告中提到：

> 技术供应商将使用机器学习和智能手机连接功能来创建和验证数字身份。身份验证目前来说在很大程度上是一个人力操作的过程。银行工作人员在对大部分地区的账户进行验证时，通常需要亲自查看多个身份证件，这个过程被称为 KYC（即充分了解你的客户）审核，效率很低而且费时费力。

### 3、物联网将利用边缘计算让这个世界更智能，通过云端更紧密的联系到一起

据维基百科介绍，边缘计算是指在网络边缘，靠近数据源头的一侧，通过执行数据处理来优化云计算系统的一种方法。这样通过在数据源头处或附近处执行分析和知识生成，降低了传感器和中央数据中心之间所需的通信带宽。

边缘计算将应用程序、数据和计算能力（服务）从一个网络的集中点推向逻辑极限。我觉得许多技术领导者都会采用这种边缘计算，边缘计算能够快速追踪物联网服务，为这些企业节省大量的基础设施成本，并使其在未来服务客户方面表现得更加智能化。

Juniper Research 预测：

> 在 2018 年，我们相信一些物联网服务供应商将会发现边缘计算是实现他们服务最大化的一种有效方式。移动运营商也会考虑通过对网络架构的投资来提供这一选项，因为物联网设备会不断增多，这些设备产生的数据也会不断增多，这项服务的需求也就随之出现。

还有许多技术有望引领下一波技术革命风潮，例如

  * 机器人顾问将通过虚拟应用程序来帮助人类进行基于 AI 的投资决策。
  * 面部识别技术将作为一种用户身份验证工具
  * 许多智能设备会像儿童智能玩具一样改变教育行业
  * 智能无线充电器就会发生演变
  * 支付钱包将成为存储数字货币的常用方式

还有更多这样的创新将会发生……

### 总结：

2018 年将成为许多大型玩家改变游戏规则的一年，那些勇于冒险，并采用人工智能、区块链和其他云技术的创新型初创企业也将在这一年挖到第一桶金。娱乐仍然占据霸主地位，因为它已经与应用程序和游戏形式融为一体，但它将会有一张更为智能的面孔（智能手机）来吸引用户投入数小时的时间。智能手机不断地刷新我们的想象力，组多科技创新者也将继续利用它的力量来吸引用户投入更多，自己也获得更多的回报。毫无疑问，视频将占据统治地位，正如以往一样，视频也将继续成为在线用户进行娱乐，体验乐趣的最大源泉。得益于智能手机，OTT 供应商将“电视”放入了每个人的口袋里，从而能够随时随地为他们提供优质内容。