---
layout: post
title: 小程序对于中小企业的转型带来的那些帮助
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-08-17 09:08:11
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13210"
---
微信小程序自上线以来，吸引的关注流量一直未曾间断，虽然经历过冷遇，但是其凭借着微信的影响力以及后期功能的不断开放和完善，小程序似乎已成为了互联网时代的一股清流。据官方不完全统计，目前小程序C端的个人访问量已经突破了2000多万，用户周留存率达到了10%以上。


  
    &nbsp;
  
  
  
    据不完全统计2017年三季度末，全国工商注册的中小企业总量超过4200万家，比2017年增长了49.4%，占全国企业总数的99%以上。可见中小企业已为成了我国经济发展的一股重要力量。但是据分析，大部分的中小企业多为经营传统产业，而且区域分布不均，人才短缺，缺乏推广平台。
  
  
  
    那么，当中小企业遇到微信小程序，又会擦出怎样的火花呢？
  
  
  
    
      &nbsp;
    
    
    
      一.新的发展平台
    
    
    
      微信小程序的出现是当今互联网时代的新红利，它满足了人们触手可及的梦想，相对于APP的便捷性，它更容易得到人们的青睐。而小程序与中小企业的结合，为中小企业的发展提供了一个更加广阔的平台，可以更好地满足中小企业宣传推广、营销等需求，让中小企业获得更多的发展动力。
    
    
    
      二.巨大的用户流量
    
    
    
      中小企业在进行推广时，最大的问题是获取用户流量比较难，在互联网水涨船高的今天，获取用户流量的成本更是居高不下，这对于中小企业来说是一笔不少的负担。而小程序正是含着微信这个金钥匙出生的，共享着微信9亿多的用户流量，让推广不再是一件可望而不可即的事情。中小企业通过小程序，可以获取大量的潜在用户，无需再担心推广费用的问题，只需用心做产品，踏实谋发展。
    
    
    
      三、降低推广成本
    
    
    
      微信小程序功能的最大的特点是可以媲美原生APP，它既满足了企业的基本需求，而且可以在开发成本上比APP更加的低，开发周期更短，推广更加方便。中小企业开发一套小程序，无需高额的费用，就可以实现推广营销的需求，并且能够为企业发展节省更多的资金，让企业将更多的精力集中在其他业务上。
    
    
    
      四、数据互通，联动线上线下，提高用户体验，促进消费
    
    
    
      小程序连接用户和商家，用户可以通过附近的小程序功能就可以找到商家，方便用户快速查询想要的信息或产品，用户不用下载APP，就可以触手可及，大大提高了用户体验，促进用户消费，帮助企业获得更多的客户和订单。
    
    
    
      五．搭建新的商业体系
    
    
    
      在互联网飞速发展的今天，中小企业要想发挥更多的优势必须依据产品+线下+线上三点同时并行，借助微信小程序完善网络系统，而微信小程序的出现可以很好地打通用户、内容信息、商品服务之间的关系，直接在微信生态体系内完成商业模式的闭环。
    
    
    
      六.企业的营销方式得到丰富
    
    
    
      小程序的出现，进一步深化了中小企业的营销布局，有了小程序加上企业之前注册的订阅号和服务号，微信端的三架马车将会相互形成互补之势，如果企业结合这三种微信营销的方式，就能形成合力发挥更大的作用，将会以更加个性化的服务形式，进一步增强用户的黏性。
    
    
    
      
        &nbsp;
      
      
      
        那么，开发一个小程序需要投入多少钱呢？
      
      
      
        如果是中小企业自身组建开发团队来说的话，一年的投入几乎接近十几万的费用。这显然是中小企业无法承担的。为了充分地解决中小企业的开发难题，广东苍鹿立足于互联网时代的发展趋势，本着让天下信息化、科技化的愿景，推出了一套适合中小企业转型升级的小程序。同时，广东苍鹿小程序免费为中小企业开发使用，不收取任何费用。1万名免费开发名额已经对外开放，让小程序对于企业而言，也可以触手可及。
      