---
layout: post
title: 中国早期教育的“超市场化”需要刹车
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-11-29 06:11:25
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13425"
---
在“携程虐童”事件之后，红黄蓝幼儿园疑似虐童事件再度引发国内舆论和资本市场的高度关注。据新华网报道，从上周三（11月22日）晚开始，有多名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。多名家长因此报警。据朝阳区政府新闻发言人称，朝阳警方接到报警后，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。目前警方正在工作中。
  
红黄蓝是成立于1998年的早期教育机构。根据官网披露信息，2000年红黄蓝取得教育部门颁发的0至6岁亲子教育办学许可证；2013年，首家红黄蓝幼儿园在北京成立。涉事的朝阳区新天地分园属该机构旗下品牌“红黄蓝幼儿园”，是2011年4月11日成立于北京市朝阳区的民办非企业单位。公司还拥有“亲子园”、“竹兜早教”等相关品牌。
  
红黄蓝事件引发资本市场关注，是因为红黄蓝还是一家美国上市公司，于2017年9月份在美国纽约证交所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。其招股书称，截至今年6月30日，红黄蓝已有直营园80家，加盟园175家，亲子园853家（直营+加盟）。其中直营幼儿园的注册学员达到20463名，教师2942名。受虐童事件影响，美国时间11月24日红黄蓝盘前跌幅一度接近49%，跌破了18.5美元的发行价。值得注意的有两件事：红黄蓝教育紧急宣布5000万美元股票回购计划；在投资者会议中，红黄蓝CFO魏萍称，“最坏的情况将是，这次的事件是一起独立的，我们一个项目的员工做了坏事”，红黄蓝的战略不会因此次骚乱（turmoil）而改变。可见，红黄蓝极为关注股市投资者的反应。
  
在此前分析携程虐童事件时，安邦咨询（ANBOUND）首席研究员陈功就从不同角度分析过这个问题，陈功指出，“携程虐童”事件的背后是中国严重老龄化与少子化的现实。虽然对老龄化与少子化的深远影响，陈功已讲了十几年，也引发了一些社会反响和政策转变，如“二胎政策”已经开放，但就整体而言，中国社会对此的认识依旧是非常粗浅的。陈功当时表示，老龄化与少子化造成的问题非常严重，他当时就明确警告，类似“携程虐童”的事情仅仅是冰山一角，可能普遍存在，只是虐待的“招术”不同。陈功还预测，老龄化与少子化时代会带来产业层面的改变，迫使教育、育婴产业、出版业、妇幼医疗业等发生变化。
  
除此之外，从教育产业化和政策层面来看，红黄蓝虐童事件也值得政府和社会认真思考，包括早期教育产业化、政府的教育服务供给等多方面问题。
  
一是国内早期教育的产业化，或者准确的说是“超市场化”已极为普遍。早期教育说起来是教育事业，但实际上完全按企业化方式运营，近年基金介入该领域已极为普遍。以红黄蓝为例，在IPO之前已有过三轮融资，包括Hagerty、纪源资本、银瑞达亚洲、和通集团、真格基金、Ascendent Capital Partner等基金先后参与。目前，其持股超过1%的机构有：Fidelity International，JP Morgan Chase，高瓴资本，Dragoneer Investment Group，Serenity Capital，施罗德，Matthews，Valiant Capital，Indus Capital等。如果有风险投资基金参与进来，早期教育领域肯定会异化为一个疯狂逐利的机构。为了让资本满意，按早教机构现有的商业模式，则会不断加快品牌扩张，抢夺生源，扩大加盟体系。据了解，红黄蓝加盟园的合同已签到了500多号，其目前已经在办的幼儿园超过300家。
  
二是国内教育领域的管理失控，不仅政府与法律的干预严重滞后，而且也明显处于失灵的状态。在我们看来，教育与医疗领域一样，都属于特殊领域。即使按市场化的方式来发展，也应该进行特别的监管。但目前从国内不时爆出的虐童事件来看，这个行业显然是严重缺乏监管的。实际上，这不是红黄蓝第一次被曝出虐童，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。今年4月，有媒体报道红黄蓝幼儿园大红门分园幼儿教师推搡、踢打孩子事件。2015年，吉林省四平市红黄蓝幼儿园曾发生一起虐童事件，该事件四名教师被判处有期徒刑。公开信息显示，近两年，各路业外资本纷纷转投早教行业，有转型的房地产商，有做建材生意的，尽管没有任何教育从业经验，但只要通过加盟模式就可以毫无障碍地投资早教“生意”。某建材商花了100万元加盟费办红黄蓝加盟幼儿园，该商人称，按红黄蓝加盟幼儿园平均25%-30%的利润率计算，用不了3年，自己就可以回本。
  
三是政府的教育服务供给问题。早期教育不属于义务教育，但仍然属于广义的教育范畴。从实际情况看，幼儿园教育在国内也属于以政府投入和管理为主的教育事业。不过，近年随着城市化进程以及消费升级转型，早期教育以及部分基础教育培训需求，已成为中国城市社会的刚性需求。教育这块蛋糕既然是刚性需求，也就吸引了为数不少的资本进入这一领域。尤其是在不属于业务教育范畴的早教领域，随着国企等撤出办社会、城市化进程加快、人们的教育需求提升，政府在提供早教公共服务方面就显得力有未逮。据教育部的数据，2015年全国民办幼儿园的数量达14.64万所，比2010年的10.23万所增加了4.41万所，增长率超过43%。近年新增入园儿童名额中，接近一半是由民办园提供的。随着二胎放开，政府必须考虑与之相匹配的早教及基础教育服务扩容问题，如果社会资本进入不可避免，那么就需要制订好规范、加强管理。
  
四是幼教人才培养严重不足。在严重供不应求的情况下，每年国内幼教毕业生都会惹来各幼儿园或幼稚园的热抢。以上海华东师范大学为例，该校每年有100多名学前教育专业的毕业生，仅去年就有200多家的幼园“抢人”。另按2013年教育部印发的《幼儿园教职工配备标准（暂行）》，全日制幼儿园的教职工与幼儿的比例需达1：5至1：7。2016年国内幼园教职工为381.8万人，师生比例约为1：12，若以1：7作标准，需新增248.8万名幼教职工。随着二孩政策的全面开放，幼师的缺口将进一步扩大。该政策于2016年正式实施后，新生儿于2019年开始学前教育，届时在园幼儿人数将现大幅度增加，持续至2021年达到最大值。预期到时适龄幼儿人数将达1500万名左右，幼园预计缺口近11万所，幼师和保育员预计缺口超过300万。
  
**最终分析结论（Final Analysis Conclusion）：**
  
**国内不断出现的虐童现象，整体上反映了老龄化、少子化的中国社会的深刻变化。作为独立智库，安邦的建议是：（1）中国的早期教育领域不能搞“超市场化”。从满足社会需求来看，应该鼓励社会力量创办幼儿园，与政府一起加大服务供给；但与此同时，政府仍要高度重视教育领域的特殊性质，不能放任由资本来完全主导这个领域。（2）考虑到早教领域的特殊性，政府应该设立独立的执法部门如儿童保护局，来对儿童进行特别的保护。（3）对于违法违规企业和参与者，要施以重罚以及提供巨额赔偿，这样才能解决可能普遍存在的问题。**