---
layout: post
title: >
    达沃斯经济论坛报告:12大技术成就第四次工业革命
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-23 04:01:42
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11421"
---
2016年的政治舞台无疑是近几年来最抓马（戏剧性）的，先是英国脱欧，后是川普上台。这种情绪化的公民民主营造了始料未及的风险格局，加之第四次工业革命的来势汹汹，造成了世界经济论坛的紧张，以及对现行资本主义的反思。

本期的智能内参，我们推荐来自世界经济论坛（WEF）的全球风险报告，全面分析了政治、技术、利益相关方、社会民众的经济风险关联性，并预测了2017年全球化经济可能面临的挑战。

&nbsp;

**多极化的五大趋势以及资本危机**

2016年见证了更为严峻的财富分布两极分化、收入不平等，同时，各个国家的内在取向逐渐蔓延到了现实政治。今年的全球风险报告参与者包括750名世界经济论坛的全球多方参与者，我们着重讨论了以下五大趋势对多极化世界的影响：

1、持续的缓慢增长以及高债务、人口变化，将继续营造金融危机环境、脆弱的多边合作，并扩大不平等。

　　*全球经济增长平缓化

2、扩大范围的腐败, 短期主义（short-termism）、不平等的分配、局部军事冲突，预示着先行的资本主义模式可能需要改革。

　　*美国、欧盟财政收支平衡变化趋势

3、世界多极化将对全球合作造成一定压力（包括就业前景恶化导致西方的情绪上涨的民粹主义和反政府主义），导致国际关系的信任感下降。

　　*欧盟民粹主义投票示意

4、第四次工业革命将从根本上改变社会、经济、贸易方式。

　　*全球燃气排放（温室效应）变化趋势

　　*美国制造业产出和就业趋势

5、全球化导致人们对于各自的角色认知模糊（性取向、种族、多元文化、环境保护等文化分裂、叙利亚问题等），造成情绪化的决策（社会和政治凝聚力下降）。

　　*全球各区域的开放化程度

换言之，2017年将面临公民民主、社会封闭化、过时的社会保护系统、新兴技术等挑战，我们需要政治、技术、利益团体、社会民众之间关联协作更优的全球化体系，更深层次、负责任的承诺，包容性的发展和公平增长。

**进击中的第四次工业革命**

除了社会和政治问题，今年的全球风险报告特别进行了第四次工业革命（4IR）的前瞻，尤其是过快的技术发展与社会适应性之间的矛盾，以及人工智能（AI）可能带来的风险，要求构建新的规则、规范、标准、激励、社会保障等机制，以应对网络攻击、软件故障、自然灾害等万物互联可能面临的问题。

**崛起的科技界十二罗汉：**

**1、3D打印**

作为前沿的制造业技术，3D打印的材料使用和应用领域都将扩大，创新方向包括生物邮寄组织打印等。

**2、前沿材料和纳米科技**

新型材料以及纳米结构的发展在热电效率、形状记忆等方面都有优势，有很多应用前景。

**3、人工智能和机器人**

人工智能的发展，使得机器人逐渐可以执行越来越多的相关任务思维、多任务处理和精细运动技能。

**4、生物科技**

进来大热的新型生物科技包括创新基因工程、测疗、疗法，以及生物- 计算接口和合成生物学。

**5、能源及其存储和输运**

电池的突破性进展，包括燃料电池效率答复提高，太阳能、风能、潮汐能等可再生能源的进步，智能电网技术的兴起，能量分布体系的布局，以及无限能量传输技术等，使得能源界一派欣欣向荣。

**6、区块链链和分布式账簿**

分布式账目管理（distributed ledger），包括了加密化的系统、验证、公开交易数据等。此外，数字化金融的明星产品还包括比特币。

**7、地质工程**

这一科技范畴涵盖了行星系统、温室效应及太阳辐射等气候管理。

**8、传感技术（万物互联）**

这一技术也被称之为物联网（IoT），即使用远程网络化传感器连接设备和网络系统。

**9、神经技术**

这一技术包括智能药物、神经影像学、生物电子接口等，使得人体器官，甚至大脑可以被理解、沟通。

**10、新计算科学**

新的计算机科技包括了生物计算、量子计算、神经网络处理（GPU）等硬件技术，是对于先行计算机技术的扩展和创新。

**11、空间技术**

技术进步使得人类可以对宇宙时空进一步探索，相关课题包括微卫星、超级望远镜、可回收火箭、集成化的火箭飞行器引擎等。

**12、虚拟现实和增强现实**

虚拟现实和增强现实（VR/AR）被认为是下一代计算平台，可以营造沉浸式人机交互环境、全息投影、数字化生产、超真实游戏体验等。

**新兴技术的潜在阻碍**

**1、治理困境**

技术快速崛起，可能会带来当前社会的很多不适应性和风险，因此政策上需要严苛的管理和控制。但这也会带来一个问题，就是投资者们因为可能的禁令望而却步，减少甚至撤回技术研发资金，从而丧失公众信心，这就需要良好的协调两方面的平衡。

　　*十二大新兴技术的正负效应

**2、管理需求**

鉴于很多新兴技术的潜在负面效用/风险，尤其是AI和机器人、生物科技、新能源，它们需要在严格的可控性下发展，这就要求政策上的管理。其中，生物科技（41.9%）以及AI和机器人（46.3%）在社会上引起了极强的担忧。

　　*五大维度上的技术风险排名

　　*12大新兴技术对被管理的需求度

**3、技术变革的破坏性**

新技术的破坏性，比如新能源、自动驾驶、共享经济对于现有汽车产业和市场需求的破坏性，对于全球经济平稳提出了严峻的挑战。产业滞后，可能造成一定的市场动荡和失业率上升，从而对证券交易、劳动力市场等带来影响。

**4、社保难题**

第四次工业革命加速，将直接导致很多低技能工人失业，兼职人员、个体商户缺乏赞助和经济保障，年长的员工以及退休员工可能面临退休补助、养老金不足等问题，这就要求加速构建新的就业模式，训练工人新的技能，提前针对全球平均寿命增长现象做好准备。

　　*第四次工业革命所需的（一生）社会保障体系

**人工智能的三大忧患**

AI作为逐渐落地的科幻主题，伴随着很多怀疑和担忧。经济方面，它无疑将增进社会生产力；劳动力方面，白领阶级将感受到强烈的危机；社会稳定性方面，高端技术可能造成的不良事件有待监管。

**1、日益增长的投资、福利和潜在风险**

通过提供新的信息，利用数据驱动优化决策，AI 可能有助于解决从气候变化到资源利用率、人口增长、医疗等复杂的问题。2015年，全球AI初创公司总创业资金超过24亿美元，而2016年的上半年，这一数字就被打破。各大科技公司，包括亚马逊、谷歌、微软等在这一领域都进行重点布局，引进人才，创立部门，机器学习/深度学习已经成为一大热点，并应用于肿瘤病理学研究、股票交易、风头决策、自动驾驶等领域。然而，AI也将直接造成社会竞争的不平等、社会安全风险等，监督机制有待确立。

**2、市场决策风险**

市场的复杂性和混乱的使得AI的潜在漏洞和不可预见性成为关注点，操作失误或者简单的代码错误都可能导致可怕的后果，这就要求机器学习经过大量的训练和可靠性分析，有一定的容错，尊重人类协议，杜绝不受欢迎的种族言论相关索引。同时，AI云也需要一定的管控，强化AI程序的安全性和防守能力，尊重和保护隐私，避免网络犯罪。

**3、可控性**

截至目前已经发展的初级人工智能（ASI）以及发展中的一般人工智能（AGI），AI的管控机制可以说是缺失的环节，而它却将在未来进入人们的日常，监甚至控我们的电话。AI治理需要多维度的考量，包括道德标准、规范人工智能应用程序发展范畴、（自动驾驶）场景评估以及操作分责等。这就对政府、技术、利益相关方提出考验。此外，超人工智能/量子计算如何融入日常并处于人类可控范围是学术界的重要命题。

　　*全球AI创业趋势

**万物互联和第四次工业革命**

第四次工业革命将渗透我们的各个基础设施，包括交通(公路、铁路、水路, 机场)、能源(电、热、燃料供应，包括气体、液体和固体)、数字通信(本地、移动)、水(供应、废水处理防洪)和固体废物 (收集、处理、处置)。

第四次工业革命将造福偏远的人口密度低的区域，进一步发展全球网络，降低公共设施成本，这对于私人经济危机环境下的公共经济，可以说是一大救星，尤其是第三次工业革命的电力技术方面，智能化的电力管理、存储和分配，以及新能源将意义深远。同样的，水资源等自然资源也将获益于更合理的智能分配。

　　*光伏模块价格下降趋势

此外，移动通信，在5G的崛起下将进一步增长，连接能力将达千兆级别，可应用于企业、商务、设备连接（M2M）等，实现可期的万物互联，结合卫星技术，大幅降低电缆铺建成本。

　　*移动场景应用示意

智东西认为，2016年出现的短期主义、不平等化、民粹主义和无政府主义预示着现行资本主义体制的脆弱性以及相关风险，这给政治、技术、相关利益方敲响警钟。（拟川普内心OS：怪我咯？）2017年全球经济复苏可能依旧缓慢，但于此同时，AI等新兴技术带来的第四次工业革命可能进一步对于全球就业前景、文化分歧带来挑战。