---
layout: post
title: CES 2017 人工智能
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-19 10:01:37
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11111"
---
 

2017年国际消费电子展（CES 2017）将于1月5号拉开帷幕，在这个荒漠之城举办为期5天的展会，保守估计会吸引超过177000名参会者。

这也是一年之中唯一能在这么小的空间里同时看到如此多的公司的时候，例如福特、希捷、Dok、戴尔、Skybuds，GDU等，当然，也包括一大波中国公司。

CES中展示的都是各种设备，包括消费者级和企业用的。是的，C是指消费者，然而越来越多地出现用于企业场景的个人设备，CES这个名字恐怕过时了。

人工智能现在几乎已经无处不在，虚拟现实、物联网、语音控制、车联网、无人机、电子游戏、流媒体和传统电视、设备和系统安全，以及一些想都想不到的疯狂发明。

我们仔细看企业IT，认识到很大比例的创新来自于消费者应用。毕竟，有种叫“快钱”的东西操控着软件开发者——如果他们在自己的领域足够幸运，消费者应用成功的可能性更大。

埃森哲是世界上最大、最成功的IT集成商，有来自120个国家的超过394000名专家。这个机构了解趋势所在，因为他们总是和各种各样最新设备打交道。

John Curran是埃森哲媒体和技术部门的通信管理总监，他提出了今年CES最重要五个看点：

1）最流行：AI无处不在，几乎是所有产品的基础部分

2）最焦点：智能助理

3）最问题：物联网安全

4）最体验：最多VR和AR体验的一次CES

5）最明显的变化：消费电子产品到服务商的转变

看点一：人工智能思维

Curran：人工智能将是CES 2017最普遍的思维

人工智能在过去几年CES不断推陈出新，但是CES 2017将会比之前任何一次的爆发都要剧烈且全面。实际上，AI可以说是主宰了整个展示。

虽然消费者看不到AI，但是AI的卖点主要在它能提升的产品体验，在于综合性的AI能力，比如机器学习，自然语言处理，数据分析的结合，从而让产品更贴心更个性。

AI用算法和程序让计算机思考、预测、学习和解决问题，通过更加拟人化给人类的生活创造更多便利。目前这个目标还没完全实现，因为计算机智能还达不到人类水平。但是现在，有很多潜在进展让我们离目标越来越近。

AI正在成为消费者电子市场重要的基础部分。新的机器人自动化处理技术用于加速消费者电子产品例如手机的制造，这一点在大会上应该会有所呈现。例如AI用于智能手机，帮助用户检测问题并且发出警示。你可能会收到跟你高度相关的健康监控应用广告。

AI被用于智能家居，其中一个公司会发布新的AI系统，它知道你什么时候在家，可以自动调节灯光，摄像头，门铃和暖气。而你不再需要打开应用，点击一大堆选项。当然，Nest智能温控已经有大部分这些功能了，但是你整个家能从AI技术受益，这还是挺新鲜的。

AI可以用历史数据和趋势预测未来人们的购买行为。例如，消费电子工业已经在利用机器学习提高用户点击率，精准投放广告。

AI可谓已经走上了一条极速发展的轨道。通过改变工作的本质，机器和人类之间产生了一种新的关系，埃森哲研究发现，AI技术可以在2035年把经济年增长率翻倍，并且把劳动效率提高40%。

AI将能够：第一，提高人类生活水平并在此过程中极大地推动经济增长；第二，通过更智能化推动商业模式转换进程；第三，提供更有效的人机交互方式，使我们最大化利用机器的数据处理能力。

根据美银美林全球研究，美国AI和机器人市场预计到2020年达到1530亿美元，其中机器人830亿美元，AI700亿美元。

看点二：智能助理

Curran: 智能助理将成为CES 2017的焦点

第一个看点更多是关于AI技术如何提升体验，接着是关于AI以什么样的方式呈现在人们面前。这个看点是关于智能助理接入平台。

这些平台提供真实世界的交互应用，涵盖了一切问题，从问你是否需要播放音乐到控制你家里的温度。智能虚拟助手例如Siri和Alexa，将会是CES人工智能最大看点，比以往更受关注。

消费者对AI的接受度高是因为有感受得到的价值。AI技术出现几十年了。早在2001年你就可以在AOL上跟聊天机器人聊天，凯迪拉克之类的车也会用语音告诉你系好安全带。自使用导航系统——根据前车自动调整你的速度——在90年代就有了。技术在进步，平台出现了，成本低了，而观念也随之改变了。

智能助理的节日促销预计会很火热。预计CES这次有更多的该类产品。

关于高性能计算和更多可依赖智能助理，消费电子技术用于和人类口语交互，例如问问题和提出建议。

智能助理可以帮助发消息，例如，当一个人开会快要迟到了，可以发短信更新状态。

两大趋势驱动着智能助理的需求，一是对消息通信的依赖增长，二是有平台可以创建智能助理。

消息平台如Facebook Messenger和WhatsApp，月用户超过十亿，可能会成为消息、娱乐、支付的一站式平台。期待这些平台会在消费电子产品展有更多的新闻。

Amazon Echo和Google Home的出现让智能助理加速进入我们的生活，让我们日常工作更加简单。其功能包括优化电子邮件，让用户能够更高效地处理邮件。

如Google Home聊Warriors，可以很流畅有用，而不会让你很失望。机器人现在能理解我们，这归功于自然语言处理和语音识别技术不断学习过去几十年我们怎么说话。Google Home的助理不太能理解“the Dubs”。但是这个很容易教会它。

数字助理销售的增长可以帮助加速物联网市场，创建新的更有用的应用和服务。

根据Transparence市场研究，全球智能虚拟助理市场，从2016到2024预计增长32%。2015年市场规模6.27亿美元，到2024年将到79亿美元。

看点三：‍物联网安全依然是个大问题

Curran: CES 2017物联网安全依然是个大问题

我们知道去年CES物联网没有什么安全性措施。

CES 2017对安全的问题担忧依然普遍。事实上，如果在今年展会上有更重磅的安全性看点也不要惊讶。只有安全挑战得到了解决，物联网市场才能真正兴起。

美国本土安全部门的新报告描述了安全的重要性，“物联网安全的战略原则”：

“现在是时候解决物联网安全问题了。物联网很多隐患可以用已有的安全方法缓解，但是如今很多产品甚至没有基本的安全措施。开发者缺乏动力做出安全的产品，因为他们不需要承担不安全的代价。物联网的好处无可否认，然而现实的安全问题没有跟上创新的步伐”

这个报告强调了潜在的安全问题对企业的影响。最近一次攻击说明了问题的严重性。Dyn这个公司监控并划分网络流量，在十月一次严重的分布式拒绝服务攻击中受害，服务器崩溃。

身份不明的黑客接管了公司的网络，掐断了很多著名网站的网络，例如亚马逊，Twitter和Netflix。通过入侵不安全的物联网设备，主要是家用安全监控摄像头，黑客控制这些设备攻击网络其它设备，它们成为网关取代公司路由器，攻击整个企业的基础架构包括知名网站。

这些物联网设备很容易被黑，因为他们是在本地网络中设计评估的。它们自带不安全的硬编码的默认密码，很容易被攻陷。

物联网家用设备无可避免，好处显而易见：更少能耗，更安全，更个性化的服务。这个市场机会终将把更多人和更多设备、网络、服务商、应用前所未有地连接起来。

要注意以下两点：

公司合作应用研发核心标准的新闻，端对端安全能力，数据采集技术，嵌入式数据分析抽取数据的全部价值，消费者友好的易理解的交互方式，更高的吞吐能力。

公司为物联网提供端对端安全服务包括应用开发，设备和应用测试，嵌入式硬件和软件，以及产品和平台的连接。

看点四：‍虚拟现实

Curran: CES 2017的参与者将在这次活动中看到比以往更富有想象力的的AR和VR。

VR和AR改变了人与彼此以及软件系统交互的方式，它们创造了身临其境的体验。虽然在游戏玩家中已经很受欢迎。但预期本年CES上会展示更多的AR和VR产品服务。不仅是视觉设备，这些将具有人类感官的产品，也会有更广阔的实际应用市场。

事实上，今年被称之为史上最大虚拟现实（VR）科技展，预计会有超过70家企业参与展出，比2016年跳增48%。

而扩增实境（AR）的展示场地也会从一年前的4,500平方英尺大增近一倍、达到8500平方英尺，Google母公司Alphabet等20家公司会秀出最新商品。

例如，一家名为Feelreal的公司正在为其VR面罩运行Kickstarter活动，这个头盔创造了一个身临其境的体验，其中包括微型冷却器，微型加热器和水雾器。这使得消费者能够调动气味和触摸的感觉。

还有诸多支持Android Daydream平台以及与微软平台兼容的新一代头盔预计都将会在本次展会亮相，与Oculus Rift和HTC Vive展开直接的较量。

更多关于虚拟现实：

媒体对于虚拟现实的追捧的态势也将在CES升级，这也显示了其市场潜力。最近，国家篮球协会最近宣布计划下一季度使用虚拟现实展示其游戏。

同时，有一些在智能手机上使用虚拟现实看电视广告。关于在智能手机上使用虚拟现实的更多CES故事。

虚拟现实更可能被用于消费者应用。主要市场包括游戏和3D电影

VR可以应用程序用于培训场景。例如，你在一个石油钻井平台，有东西着火。你采取什么行动？这可能是一个更便宜的模拟器版本，例如用于在位于地面的模拟器内练习飞行飞机的模拟器。

更多关于现实增强

AR更像一个图形渲染器，例如3D图形，使用实时相机镜头在物理环境中实现虚拟视图的展示。

AR更可能用于商业应用程序。

一个例子是用于数据可视化目的，例如产品标识。

图像识别与条形码扫描相比前者能给客户带来更多的信息，如价格和具体的饮食信息德国。

另一个例子是使用可连网的眼镜来准确地看到飞机座椅应该安装在哪里。这可以防止不精确安装导致座椅重装问题。

它可以用于语音通话，网络浏览，电影和电视流。

AR硬件和应用程序可能在转变真实世界比虚拟现实更多的用途，初步用于游戏和娱乐。

Digi-Capital预测，AR / VR市场在2020年可能达到1500亿美元的收入，其中AR占据大约1200亿美元，而VR则为300亿美元。

看点五：‍从消费电子产品向服务转变

Curran:  从消费电子产品向服务的转变将成为CES 2017的主要趋势。

CES 2017将会比以往展出更多的新设备，将智能手机与健康监控器、家庭温度器和安全监控摄像头等连接起来。

还有关于连接网络、运营、技术和消费电子公司的战略，覆盖通信产品、服务和平台。

那些渐渐转移到企业数码上的公司会在展会上大出风头。

苹果作为服务商的成功是一个很好的例子。它的服务行业包括苹果音乐、Apple Pay和应用商店的收入，都增长的很快

这些服务在整个苹果业务中排第二，超过了iPad，Mac和其它硬件。

今年消费电子公司正在他们公司的电子、运营、技术和战略之间连线画图。