---
layout: post
title: >
    假新闻、性骚扰缠身，2018年硅谷要更努力改变自己
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-12-29 03:12:49
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13508"
---
当硅谷未来的历史学家回顾2017年时，他们将看到美国最强大的科技公司和创造这些公司的风投生态系统受到政界人士和公众前所未有的审查。硅谷的创新引擎产生了无数的技术进步，但是假新闻之争和对性骚扰女企业家的揭露给今年的硅谷蒙上了一层阴影。下面我们来简要回顾一些最重要的事件。

**取得的成就**

2017年，旧金山湾区的大型科技公司比以往任何时候都忙，AI是其中许多公司的首要任务。在众多AI项目中，谷歌推出了TensorFlow Lite——其开源机器学习软件的一个轻量版本，加速了公司对AI的采用。新版本让AI能在手机和冰箱、扬声器等家用电器上运行。通过发布ParlAI——一个让研究人员更轻松地构建会话式AI系统以及将不同的方法结合到机器对话中的平台，Facebook也推动了AI软件的发展。

AI硬件也取得了进展。半导体公司Nvidia总部位于圣克拉拉市，其GPU成为许多机器学习应用的首选芯片。研究实验室和公司大量购买这种GPU，这让Nvidia的股票价格一年比一年高。Nvidia推出了许多新的AI产品，并展示了其技术的创造性应用。谷歌也发布了一款新的机器学习芯片——Cloud TPU，通过高速数据连接将TPU连接至云端，从而形成强大的AI超级计算机。

无人驾驶汽车和增强现实（AR）是硅谷科技公司的另两个优先级。今年，Alphabet旗下的Waymo以及Uber、Lyft和特斯拉都发布了与交通相关的重大消息：Waymo决定在美国凤凰城测试无人驾驶汽车，Uber决定斥资10亿美元从沃尔沃那里购买24000辆无人驾驶汽车。（这个过程中也出现了一些问题，例如Uber、Waymo之间的知识产权盗窃官司可能会持续到2018年）。在AR领域，谷歌和苹果都为他们的智能手机和平板电脑推出了AR软件开发套件，这应该会将AR技术带入大众市场。

对硅谷的创业生态系统而言，2017年也是忙碌的一年。2016年预测的“科技独角兽或估值10亿美元或更高的私营公司即将瓦解”并没有实现。风投公司的总体投资也再次增加。根据美国国家风投协会和PitchBook 10月份公布的数据，风投在2017年达到十年来的最高水平。这鼓舞了硅谷的创业公司，尽管有迹象表明，由于更多的钱流向独角兽，早期公司的融资开始放缓。

**存在的问题**

有关俄罗斯通过在Facebook、Twitter、YouTube和其他平台上发帖来影响2016年美国总统大选结果的争议导致美国国会今年对社交媒体公司进行了严格审查。 Facebook CEO扎克伯格最初并不接受其平台可能被俄罗斯操纵以影响投票这一看法。后来的事实表明，俄罗斯帖子出现在1.26亿人的News Feed中，这一数字远远超过Facebook最初估计的1000万人。这引发了一场前所未有的争论：如何控制Facebook和其他流行网络的力量。

整个一年，令人不安的证据时不时出现，它们表明硅谷的社交媒体平台没能有效管控内容。为了应对出现在其平台上的一系列暴力视频和仇恨言论，5月份Facebook宣布将再增加3000名员工（共4500名）来审查那些可能违反公司的社区标准的内容。YouTube也被批评没做足够的工作来处理不良内容。12月初，YouTube说自己的所有者谷歌打算在明年将审查团队扩展至1万多人，以审查可能违反其政策的材料。

增加审查人员并不能解决问题。在2018年及之后的时间里，硅谷的挑战将是找到更好的技术工具来使用。在这方面，AI将是至关重要的。YouTube表示，在因促进暴力极端主义而被移除的视频中，机器学习算法已对其中的98％进行了标记。在这些内容被上传到YouTube的两个小时内，这些算法帮助减少了近一半的内容。这令人鼓舞，但社交媒体公司需要想出更有效的解决方案。

硅谷——更普遍的是技术行业——急需做的另一件事情是解决对妇女根深蒂固的歧视。 2月份，Uber前雇员Susan Fowler在博客上发布了一篇文章，揭露了Uber的有毒文化。这引发了一次内部审查，最终导致Uber CEO Travis Kalanick的下台。这篇文章也引发了对科技界里的性别歧视更广泛的讨论。自2017年有报道说女企业家被一些男风投家和其他著名硅谷人物性骚扰以来，这种讨论变得越来越紧迫。

在《MIT科技评论》的一次采访中，领英创始人Reid Hoffman呼吁技术领导者加大力度打击性别和种族歧视。他是一位备受尊敬的硅谷投资者，今年6月曾敦促其他风投宣誓对企业家的性骚扰行为采取零容忍态度。

随着科技公司的规模越来越大，他指出“你有责任做好，你的标准要更高。” 硅谷一直很擅长迫使其他行业做出改变，2018年它应该更努力地改变自己。