---
layout: post
title: 2017年这些科技最新潮酷炫
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-12-26 07:12:12
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13483"
---
年底了，我被安排来跟大家聊聊这一年的潮科技。2017年，36氪发掘和记录了不少令人脑洞大开的前沿科技。不过在精选各个科技领域的潮科技之前，我想先来个小总结。

人工智能领域，AlphaGo Zero最瞩目，它自带的深度强化学习技能被不少大牛在岁末总结里频繁提及。谷歌、亚马逊、微软等巨头今年纷纷在各自的云服务中加紧布局AI ，计算机视觉持续火热，AI芯片也在升温。

2017年对于自动驾驶来说可以说是曝光度非常高的一年了，业内人士普遍认为明年将迎来自动驾驶的“大爆炸”。互联网巨头和传统车企纷纷搞起路测，中国市场出现创业和投融资热潮。

而作为可能推迟无人车商业化的一大因素，新能源汽车今年迎来多重政策利好。纯电动汽车发展势头迅猛，国外巨头特斯拉在华加码，国产车企也在出海。不过，国内市场在未来一段时间内仍将面临平衡传统燃油车和新能源车的挑战。

伴随各国管制政策的发布，无人机在今年下半年逐渐进入健康生长模式。工业级应用受到市场追捧，应用场景拓展到农业、植保、物流、救援等细分领域。无人机正在从2C走向2B，从消费级过渡到工业级。

商业航天方面，以SpaceX为代表的太空探索公司继续向太空送卫星、送计算机，同时也计划着送人，当然这中间也经历着多次推迟。而就国内市场而言，伴随着一系列的政策支持和在航天工业上的技术积累，商业航天有望在明年迎来一波投资热潮。

VR行业目前由于设备价格较高、交互体验和内容开发还有很大的空间，其在今年的发展不及AR表现得好。AR今年因为有苹果（AR kit）和谷歌（AR Core）两大科技巨头的押注而开始正式走向C端用户。

今年，可穿戴设备行业的交易数量和投资资金均呈现下滑趋势，曾获32亿美元融资的Jawbone公司失败了，在该领域耕耘十多年的阿迪达斯也表示不玩了。市场认为可穿戴设备在未来5年左右的时间里仍将是小众产品。不管怎样，中国的小米在该领域是强势崛起了。

最后再说说智能家居。科技巨头们在这个领域发掘的新“流量入口”无疑就是智能音箱了，抛开国外的亚马逊、谷歌不提，国内有一连串公司入了局：阿里、百度、腾讯、京东、联想、小米、喜马拉雅等。业内人士认为，尽管竞争激烈，但物联网+人工智能将再次给智能家居行业创造新的机会。

好了，闲扯了这么多，接下来言归正传，来看看2017年都有哪些够新鲜够好玩的潮科技。PS：这份年度回顾只是我的个人选择，氪星读者看完后有任何想法，请尽情留言，算是岁末大家一起开脑洞了。

### 人工智能

“新版AlphaGo&#8221;学习三天100比0完虐前代，柯洁：人类太多余了

10月，DeepMind公布了AlphaGo的最新升级版本AlphaGo Zero，并在最新一期的《自然》杂志上对其使用的相应技术做出详解。DeepMind称，“AlphaGo Zero与AlphaGo最大的不同是做到了真正的自我学习， 3天训练就能以100：0的战绩完胜前代AlphaGo。”柯洁对此表示，“对于AlphaGo的自我进步来讲，人类太多余了”。

### 自动飞行汽车

“众人皆堵我独飞”，时隔半年，空客的无人“飞的”终于露了真面目

3月，航天巨头空客在日内瓦车展上推出了一个名叫Pop Up的模块化飞行汽车，旨在解决世界各地交通拥堵的状况。用户只需要在手机上操作，就可以打到一辆“飞的”，跟滴滴叫车一样方便。当然，飞行出租车领域的入局者目前也有很多了，比如丰田、Uber、谷歌和德国创业公司e-Volo。

### 无人机

中国最牛无人机问世：太阳能驱动，飞行高度可达2万米

9月，中国自主研发的新型彩虹太阳能无人机已完成临近空间飞行试验，飞行高度能达到20000米，共计飞行15个小时。资料显示，彩虹太阳能无人机的翼展为45米，留空时间大于24小时，升限超过20千米，载荷能力20千克。

### 新能源

“咖啡”也能当燃料，伦敦的公交车喝着“咖啡”上路拉客

用咖啡开启新一天的不只是你，还有伦敦的公交车。英国一家叫Bio-bean的能源回收公司利用从废弃咖啡渣中提取的油制作生物燃料，供伦敦的公共汽车使用。与传统的矿物柴油相比，咖啡油能将二氧化碳排放量减少大约10％到15％。

### 光伏高速公路

边开车边充电不再遥远，全球首条光伏高速公路即将落地济南

光伏路面，这项交通行业与新能源产业深度融合的“黑科技”，现在也来到了中国。2017年底，济南南绕城高速将成为全球首条承载光伏路面研发与铺设的高速公路。通过与电动汽车技术的衔接，光伏路面未来能实现车辆移动充电，遍布全国的高速公路网将会变成一个流动的“太阳能充电宝”。

### 太空探索

借助谷歌的AI技术，NASA发现了“第二个太阳系”

12月，科学家利用谷歌AI技术首次发现一个与太阳系同样大的行星群——Kepler-90恒星系统，有8颗行星围绕恒星旋转。Kepler-90距离地球2545光年，其第八颗行星是一颗炽热的岩石行星。虽然Kepler-90的行星数量与太阳系相同，但它们的分布却有相当大的不同之处——不可能孕育出生命。

### 区块链

用区块链“养猫”：别人抢不走，还能繁殖、产下新猫

12月有一种非常新潮的撸猫方式，那就是用区块链养猫。每只猫都完全为个人所有，没法复制，没法带走，没法销毁。要玩加密猫很简单，只要你在公开市场购买以太坊，下载google chrome的MetaMask插件，然后在CryptoKitties.co创建账号即可开玩。加密猫表面上是一个游戏，但它打开了一个通往加密资产的世界，一个完全个人拥有虚拟资产的世界。

### 智能硬件

无线充电已经Out！世界上第一部无电池手机来了

华盛顿大学的Vamsi Talla和他的团队在9月开发出了世界上第一个无电池的单板智能手机，它通过吸收转化太阳光或来自通信基站的无线电波打电话，支持Skype聊天。这款手机模型通话的功耗仅为3微瓦（uW），是目前智能手机功耗的10,000分之一。

### 3D打印

瑞士3D打印出世界首个软体心脏，像真的一样

3D打印的活细胞、心脏、跑鞋、卫星、火箭，你觉得哪个更酷？鉴于3D打印技术在医疗行业的广泛应用，我就姑且就选择心脏了。瑞士联邦理工学院的团队创造出世界上第一个软体人工心脏，其硅心室中的泵送机制就像真正的心脏那样工作。测试中，它大约能支撑半个小时。

### 机器人

机器人的身段能有多软？这只机器人手可以拧灯泡，还能hold住一张纸

会跳高、会后空翻的波士顿机器人相信你已经很熟悉了，所以我选择了这个会拧灯泡、拧瓶盖、转螺丝刀甚至是捏纸的软体机器人。区别于传统印象中机器人的“钢筋铁骨”，软到这个程度的机器人抓手未来一定会成为水果采摘、食物处理或者家庭服务等领域的好帮手。

### 商业航天

这家航空公司想发射一个能绕月飞行的“酒店”，五年内就能开业！

美国毕格罗航空公司计划在2022年底之前把一个充气式太空酒店发射到绕月轨道，旨在为宇航员和太空旅行者提供住宿。内部空间能达到330立方米，足够容纳六个人在里面生活。下一代的情话：要不要去太空酒店看月亮？

### 医疗健康

贴在皮肤上的“变瘦神器”，让你坐着也能减肥

哥伦比亚大学联合北卡罗来纳大学的研究员开发了一款带有纳米颗粒涂层的皮肤贴剂。它能够对你的脂肪“定点治疗”：不仅可以帮助减少脂肪、加快消耗能量，还能改善胰岛素的耐受性。

### 脑机结合

Facebook曝光逆天黑科技: 用皮肤读信息，用意识敲字符

Facebook的神秘团队Building 8正在进行一项“让人类肉体与思想结合”的项目。通俗点说，小扎想让你有一天直接通过“皮肤”来聆听各种声音，通过大脑来“敲出”字符。前者是研究如何通过血压的变化和震动来将语言碎片传递到体内，后者实现了大脑控制键盘。

### 人造流星雨

2019年，一场人工彩色流星雨即将划过广岛上空

日本东京有家公司（宇宙风险企业 ALE）想免费给情侣们打造一场浪漫的流星雨，每颗流星造价约6万，方圆100公里可见。其实，它是一种可燃金属球，球团在到达地球大气层时会持续燃烧10秒的时间，这样就造成了流星雨的错觉。ALE称这是一场兼顾科学技术与娱乐的盛宴，主要是想让人们近距离感受宇宙。