---
layout: post
title: >
    中国人的财富风口再次发生巨变
    你看懂了吗？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-04-22 07:04:55
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "11786"
---
**在一个投资群里，有人发出了一条这样的信息：上市公司寻找并购对象：要求每年净利润在1500万元以上，行业为…… 

有人马上回答道：有这样的盈利水平谁卖呀，自己去IPO了！

这段对话，活脱脱地反映了当前资本市场的新形势：上市门槛急剧降低，排队时间大幅缩短，创业者财富升值、变现的渠道拓宽了。

王侯将相宁有种乎？一个财富的陈胜、吴广时代到来了。

**中国的财富风口再次发生巨变，“房地产、矿产造富”的时代即将终结，“股权造富的时代”即将全面降临。 

看懂这个时代，你的财富将数十倍乃至上千倍地增值；看不懂这个时代，你将成为铺路石、买单者。

还以上面那段对话为案例，我们分析一下其中的财富膨胀套路：

1、你有一家小企业，年盈利1500万，而且前景不错。这时候，有人来买你的企业。如果他不是上市公司，他愿意支付给你的价格，最多5到8倍市盈率，也就是说，你可以套现7500万到1.2亿元（税前）。

2、如果对方是创业板或中小板的企业，正在准备定向增发，需要购买资产。只要你的行业概念不算太差，对方在股市上基本上可以实现40倍市盈率，那么他就愿意用10到15倍的市盈率来购买你的企业。这样，你可以套现1.5亿到2.25亿，而买方也有钱赚。

3、如果你自己直接申请IPO，略加包装，上市后就可以实现40倍到70倍的市盈率，那么你的企业市值有望达到6亿元到10.5亿元。

以前，一家企业年净利润如果不超过3000万元，而且持续3年，你基本上没有机会在创业板上市。如果到中小板或主板上市，则条件更为苛刻。更重要的是，由于股市波动起伏，新股IPO速度很慢，很多企业等得花儿都谢了，也没有能等来机会。




现在好了！从去年下半年开始，IPO的节奏就在加快，上市的利润门槛在不断降低。

据“财新网”报道，2017年1月20日过会的华瑞电器股份有限公司其在2015年的扣除非经常性损益净利润仅为1538万元。而2017年1月24日过会的广东新劲刚新材料科技股份有限公司，2015年度的扣非净利润只有1295万元。

一些中型券商已经公开表示：如果有年净利润1500万元的项目，只要是成长性好一些的，就愿意去接其IPO项目。

至于新股发行“提速”，更是一个不争的事实：据统计，2017年一季度 A股市场有134家公司完成了IPO上市，融资规模达到696亿元，同比增长了约521%，这一数字已经接近2016年全年IPO规模总量的一半。

昨天（4月20日），上交所发行上市中心执行经理顾斌在一个论坛上表示，预计2017年全年核发IPO数量达500家，全年IPO融资额达3000亿元。

持续关注本专栏的读者都知道，2014年以后，我创造了一个名词：印股票的时代，并预言这时代即将随着注册制改革到来，取代过去10多年的“印钞票的时代”。

所谓“印钞票的时代”，是指通过货币超发，让购房者实现财富增值，让未购房者产生通胀焦虑，最终快速推动城镇化，带动中国经济的发展。这是过去10多年中国经济增长的核心动力，在这个增长模式下，最大的受益者是地方政府、开发商、购房者。最大的受损者是农民，城市未购房的居民和制造业。

随着绝大多种中小城市房屋出现过剩，以及中心城市房价过高，“印钞票的时代”必须转型为“印股票的时代”。新时代的最大特征是，通过反腐败、司法制度改革、行政审批制度改革，把权力装入笼子，建立起真正的市场经济体制，进一步改革开放，尤其是通过注册制改革，把企业发行股票、上市的权力交还给企业，从而激活“大众创新、万众创业”，激活实体经济。在这个时代，最大受益者是成功企业的创始人、早期股权投资人。

“印股票的时代”，是中国走向复兴的高级阶段。其关键点在于推进IPO注册制改革，大背景是政府职能转变（管住权力）。2015年以来，由于搞错了牛市和注册制的先后顺序，我们错失了改革的最佳时机。现在，注册制改革正在不宣而战，至少IPO的门槛在降低，速度在加快。

&nbsp;




中国实体经济的创业者将迎来一个黄金时代：由于上市变得越来越容易，风险投资的退出渠道打开了，创业企业在早期获得风险投资将变得越来越容易。

于是一条从创业者、天使投资、风险投资到新三板、创业板的财富链条将完全打通，财富的风口将真正形成。成功的创业者、围绕在其旁边的早期投资者人，将成为这个时代最大的赢家，他们的财富将被数十倍乃至上千、上万倍地放大。

而财富最终的实现地，将是股市，尤其是创业板、中小板。

创业板、中小板将被激活，但另一方面随着天量的企业不断涌入，这个市场目前较高的估值将不断走低。目前创业板市盈率中位数是75倍左右，中小板市盈率中位数是62倍。未来，估计将分别降低到30倍到25倍左右，也就是至少会被腰斩。

在这个时代，如果你只在创业板、中小板的二级市场上买股票，那么你的风险将变得非常大。因为即便按照IPO的价格，原始股东可能已经赚了上百倍，早期股权投资人已经赚了数十倍。当股票跌破IPO的价格时，你已经伤痕累累，人家仍然盆满钵满。

在创业板、中小板众多的企业里，一定会涌现出腾讯、阿里这样持续增长的优质企业，但几率或许不太大，需要你有一双慧眼。

对于普通股民来说，如果投资创业企业早期股权难度相当大，这带有风险投资性质，弄不好同样血本无归。

也就是说“印股票的时代”是一个高度不确定的时代，唯一确定是：全民的创业热情被激发，中国一定会涌现出很多好企业，经济会蒸蒸日上。
  
不确定的是：你很难判断哪家企业能修成正果。因此，投资将变成更加专业的事情。

如今，这个时代只是刚刚开启了大门。由于A股目前估值水平仍然显著偏高，现在上市的企业，能享受到审批制的剩余红利。以后，这种红利将逐步降低，最终完全消失。对于股民来说，这种“审批制的红利”恰恰是致命的陷阱。说白了，创业板、中小板将面临注册制来临前的“最后一跌”。在这惨烈的“一跌”完成之前，散户不宜介入这个市场，更不宜盲目长线投资。

在这个新旧体制交错之际，未来几年创业板上将诞生一批“享受审批制剩余红利”的超级富豪，也将诞生中国最悲催的股民。