---
layout: post
title: >
    Forrester预测
    AI自动化2018年减少美国9％的就业机会
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-11-22 06:11:32
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13350"
---


新的Forrester Research报告“预测2018年：自动化改变全球劳动力”概述了AI和自动化对工作，工作流程和任务，业务成功与失败以及软件开发，网络安全和法规遵从的影响。

我们将看到白领自动化的激增，美国新增数以百万计的数字工作者（机器人），以及从手动到自动化IT和数据管理的转变。 Forrester说：“掌握自动化的公司将主宰他们的行业。”以下是Forrester预测2018年自动化的影响的总结：

自动化将消除9%的美国就业机会，但会创造2%以上的就业机会。

2018年，美国9%的就业岗位将失去自动化，部分抵消了支持“自动化经济”的就业岗位增长2%。受到后台和行政，销售和呼叫中心员工的特别影响。从机器人过程自动化和AI到客户自助服务和物理机器人等广泛的技术将影响招聘和人员配置战略，并且需要新的技能。

政治自动化的反弹会短暂地阻碍进步，并且会失去。

自动化的热点政治问题将在2018年加速，因为工人意识到几乎所有的工作都将受到影响。自动化将不分胜负，因为其经济价值超过了任何政治阻力。 Forrester建议在内部投资变更管理，并在外部投资。

机器人过程自动化（RPA）将增加50万美国“数字工作者”。

2018年，基于RPA的数字工作者（即机器人）将取代和/或增加311，000个办公室和行政职位以及26万个销售和相关职位。因此，到2017年底，RPA软件市场将超过5亿美元，到2018年底将翻倍至10.6亿美元。

数字化转型支出将强调自动化。

2018年将自动化改造为客户体验的主要推动因素，这种体验使用语音和聊天交互，并由AI构建模块支持，遵循对话和意图，制定决策，解决异常，完成交易，以及从人类中移除简单的标准化任务工作。企业将投资广泛的自动化工作，如跨越业务单位的卓越自动化中心。

机器人+ RPA智能搜索+协作工具=更快的操作决策。

AI构建模块可以创建聊天机器人或启用RPA的智能搜索，比在案例阶段中呈现数据或重新设计流程及其所有相关整合更快地完成任务。机器人可以充当个人助理，集中信息并自动执行个人管理任务。当员工从（可信赖的）集中信息源访问数据时，企业可以获得生产效益。

主流企业将在基础架构代码上部署重要的工作负载。

2018年，各种软件定义基础设施的大幅度变化将激发一个热切的社区采用基础设施作为代码的哲学和实践。

超过一半的运营团队将接受持续部署。

随着从半年发布到每月发布，许多组织的变化速度正在加快，主要由65%的组织每月或更快地发布应用程序所驱动。许多大型组织已经投资了持续交付发布自动化（CDRA），以推动在生产环境中部署应用程序。

测试人员将抓住机器人带头系统开发生命周期（SDLC）自动化。

最近AI和机器学习的热情将在2018年加速。通过机器人进一步取代SDLC手动和重复的任务将加速开发者的工作，通过自动化。在2018年，如何使用AI和机器学习来进一步实现软件开发测试和交付周期的自动化，更多的使用案例将蓬勃发展。 Forrester建议围绕机器人调整软件开发流程。

一个真正的联合安全和操作自动化平台将推出。

Forrester说，手动管理安全和合规性举措已经变得不可能。 2018年，安全创业公司将会淹没许多传统的网络和安全厂商。他们将提供简化的安全解决方案，使团队能够围绕私有云和公共云中的资产以及物联网创建微内核和微内核（MCAP）。

您的下一个入门级合规工作人员将成为机器人。

全球各地的银行在2012年至2016年间的年度支出规模从15%上升到25%。银行和其他金融服务公司通常会面临合规挑战，许多人仍然在Excel中管理报表和数据收集。随着企业开始使用自动化和AI工具来应对日益增加的监管负担，2018年将会冻结合规支出。对于许多银行而言，这将是一个缓慢而稳定的消耗，首先关注新的合规要求。对于许多金融和保险公司来说，在更广泛的自动化举措开始降低2019年及之后的合规成本之前，合规支出将会平稳。金融服务行业的企业将需要说服监管机构，机器学习和分析可以匹配人类学习。