---
layout: post
title: 李开复为何看好这五个领域
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-02-20 10:02:36
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11743"
---
2月17日，创新工场董事长李开复在中泰证券资本市场年会发表演讲，他表示，看好五个领域：人工智能、文化娱乐、在线教育、B2B、消费升级。

为什么呢？

**（一）人工智能。**

李开复表示，互联网革命刚刚开始，将彻底改造所有人类习惯和行业，那些不能接受互联网+、AI+概念公司将会被颠覆。人工智能可以识别人脸、识别语音、识别手写的字，人工智能取代了这些人类以后，人会被推向去做更有意义的工作，也会释放更多的时间，追随我们想做的事情，这对人类肯定是一个好的事情。
  
人工智能将带来商业价值，医学上人工智能可做外科手术，进入到人体更细小内部采集人体医学数据。人工智能可以不睡觉，帮助投资者计算股票排列组合与收益，统计分析哪种股票组合盈利最多。人工智能语音导航，自动化物流，智能药房，智能技术带来商机。

**（二）文化娱乐。**

李开复说，看优质文化娱乐，投资额增加，如果找到风口有明星团队，估值是特别巨大。大家都在上网，看电视人越来越少。
  
用终端看视频，看动画片，随时随地看电影，用碎片时间，例如午休半小时的时间看电视剧，一集看不完，下次可以继续打开看，与过去电视剧固定时间固定播放不同，人们娱乐时间可以是随时随地，打开一款手机游戏玩一会儿，看一部很长动画片，可以分成若干时间段，每次看十分钟。人们物质生活越来越好，对于文化娱乐需求增长，互联网提供了消费者更更阔平台，分享经济发展，人们可以交流旅游体验、体验美食，观看体育赛事分享交流。

**（三）在线教育。**

李开复说，现在可以用互联网获客了，这是一个特别大的利好。如果你是一个教育机构用互联网获客，利润就会更高。比尔盖茨与梅琳达曾说，移动互联网将给教育带来革命。
  
互联网降低了企业培训成本。培训时间更灵活，培训方式多样化。网络学习具有弹性，学习时间上安排很自由，新闻、微博、微信等有意思的东西很多，企业培训要思考如何利用好学员碎片时间，培训内容必须多样化，手机、平板、各种终端，培训课程需更生动有趣。课程可以重复播放，与传统人力部门培训不同，过去是老师在讲台上讲课，下面学员听课。有了互联网，课程可以重复视频播放。移动互联网让企业培训时间更灵活，随时、随地，下载课程教材、重播课程视频，降低了培训成本。
  
伦敦大学与科学家们一起，对10万小时的教学视频与文字资料教程，以确定一个最优老师与最受欢迎的视频课程。通过大数据分析，尝试引入人工智能来提高教学服务，智能技术可从软件中自动找到教学软件，学生们每周与老师进行一个45分钟视频会议，答疑解题。伦敦大学加入了免费在线大学课程，与斯坦福等大学类似，越来越多学生通过在线学习获得会计硕士学位，如果大数据检索与优化软件实现，那么，不久的未来，大学数量可能会有所减少。
  
互联网+旅游，给许多中小企业培训带来新机遇，细分为高层主管、中层部门财务营销、或者是技术人员培训，通过互联网学习理论知识，随时随地下载课件与视频课程，通过短期旅游方式完成实践学习，眼界比学历重要，多走走，多看看，参观历史景点，了解历史，感受文化。

**（四）B2B。**

经济学知识告诉我们，B2B就是企业之间通过网络进行数据信息交换、传递、开展交易活动的商业模式，将企业内部网和企业产品服务，通过B2B或结合起来，通过网络快速反应，为客户提供更好服务。
  
李开复说，这些交易不是说降低交易成本，而是找到你找不到的东西。B2B促成交易，而且可得到非常好利润。
  
B2B为消费者提供优质商品服务，为消费者提供更好物流服务，提供增值服务，如提供行业数据分析报告，搜索引擎优化数据。优势在于降低采购成本、企业通过与供应商建立企业合作，实现网络自动采购，减少双方投入人力物力和财力，采购可以通过整合企业内部采购部门统一向供应商采购，实现批量采购获取优惠价格。降低了库存成本，企业通过上下游合作建立企业商务系统，最大限度控制库存，节省周转时间，通过与供应商和顾客建立统一的电子商务系统，实现企业的供应商与企业的顾客直接沟通和交易，减少周转环节。通过互联网扩大市场机会。

**（五）消费升级。**

李开复说，随着中国人富起来了，消费习惯会改变。改变了之后，过去的销售模式可能是不合适的。比如说电商是一种模式，过去的电商就是上淘宝买到更便宜的用品。现在的用户愿意多花一点钱，用更好、更快、更美的模式，让他满足一些小资心态，得到一些享受，让你挣到利润。线上和线下给消费者一个新的体验。
  
随着居民收入水平提高，消费需求层次逐渐从吃饱穿暖升级为体验、保健、文化、科技产品。科技提升，产品进步，年轻人对科技生活消费增长，出境游用手机定位导航，租车自驾，用平板电脑看地图，年轻人带着头盔看虚拟电影，汽车制造商智能机器人全自动化流水线。消费升级的一个体现就是人们更加注重健康，休息日健身打球的人越来越多，跑步、打球，体育场晨练的人越来越多。科技发展推动消费升级，服务消费可定制更加多元，互联网金融、智能产品、电子数码、养老、餐饮、旅游、住宿等推动了零售需求与消费。购车，文化体验，参观科技馆、主题邮轮，游乐园等。人们对高科技体验需求增长，技术创新推动消费，人们愿意为美的体验过程支出，科技创新、技术服务推动消费增长。