---
layout: post
title: 当下中国最好的生意，讽刺的入木三分
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-11-03 09:11:14
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13302"
---
当下中国最好的生意，概括起来无非就是：向少年卖娱乐，向少妇卖仁波切，向老女人卖青春，向中年男人卖鄙视，向老男人卖健康，向上班族卖焦虑，向屌丝卖性暗示，向玩知乎的卖知识，向看微博的人卖无聊，向读公共号的人卖鸡汤，向玩游戏的人装备，以及向中产阶级兜售生活方式。

少年正处懵懂，人格尚未成熟，特别喜欢追逐潮流，而各路明星无疑是潮流的引领者。想想我小的时候，虽然没几分钱零花钱，但千辛万苦省吃俭用积攒下几块钱去理一个郭富城的中分头。现在孩子零花钱多了，你可不要小瞧这笔钱，扛不住孩子数量多啊，你们还记得南宁三中的一个小卖部拍卖光租金一年就是173万吧。除了各种学习用品辅导书，就是各种娱乐明星的周边了，以后可别随便看不起人，大富豪就隐在校门口周边。

少妇群体有钱有闲，但是缺少信仰，总觉得在孤独寂寞冷的时候需要追随个大师，所以各种宗教的产品就来了，据说北京假的散养的仁波切（各种活佛）就有三十多万人，手上戴个佛珠就开始骗吃骗喝骗色了。与其说少妇们是满足空虚，不如说是对家里老公“一不做二不休”的报复。这个群体的消费能力到底有多么强大呢，这么说吧，我认识一个所谓活佛，几乎每个省都有一个情妇，他苦不堪言，身体受不了，说决定真的要出家了。看把人家好好一个人给逼的。

女人岁数大了，无论怎么打扮都难掩岁月的痕迹，于是各路保健品就来了，且不说到底有没有用，至少心理安慰是有的吧。我问一个做直销的朋友说你们天天打广告，有人信吗？他说你不信没关系，只要对那些处于年龄崩溃边缘的人来说，保健品之类的东西就是救命稻草，能抓一根算一根，万一抓对了呢。

中年男人则不同，因为身体条件财力地位，正处于炫耀期，所以前段时间所谓的油腻男的标准中很多都是物质的炫耀，其实连写文章的冯唐本人都时不时显摆性器官，以证明自己战斗力旺盛。而此时如果你鄙视他们，他们会立刻跳起来，你说我不行，我就买给你看。这个阶段的男人特别犯贱，你越鄙视他，他越买买买。你说他不懂茶，他立刻掷千金给你买普洱来。你说他难看，吃饭他就带嫩模。这个阶段的男人，最受不了的，就是被人鄙视。

如果说老年女人要抓住青春的尾巴，那老年男人则对健康尤为重视，各种前列腺炎不举尿不尽时有发生。纵欲过中年的男人们夜深人静的时候一反思，我靠，无能了，这种恐慌会给老年男人带来莫大的失落感。于是开始跑步啊，做平板支撑啊，以试图恢复往日的雄姿。

上班族是最容易焦虑的一群人，因为压力大，不小心就被新来的抢了位置，只能拼命学习参加各种补习班。最喜欢参加培训班的除了小学生，就是上班族了，俗话说艺多不压身。所以朋友圈里最喜欢订阅各种知识付费产品的，就是这一群人。仿佛自己只要订阅就闪着佛光一般，其实大部分知识都是猎奇类知识，只是经过再包装显得高大上罢了。贩卖知识的本质，就是贩卖焦虑，此言非虚。因为上班族的信仰就是焦虑啊。

屌丝群体吃饱喝足就没事干了，谈个恋爱还费钱，不如在家里看直播。自从东莞萧条后，从业者纷纷做了产业升级改行去了直播。打开电脑，有个人在屏幕上唱歌跳舞陪着自己，难道不比一个真实的女友要好？再配上个VR眼镜，啥问题解决不了？这部分人最喜欢各种免费性资源的获取，幻想着有一个富婆突然包养了自己，所以他们把有限的时间投入到了摇一摇，搜索附近的人，直播打赏呐喊，和给女神朋友圈点赞中去。

玩知乎，玩微博和看微信公号的貌似是三种不同的类别，玩知乎的人信奉“知乎，向世界分享你新编的故事”，所有的故事开头都是“受邀”，故事的结尾都是“以上”，拽拽的跟个二百五一样。所以常看知乎的人，会错觉到自己很高端，看芸芸众生就像佛祖俯瞰着人间，为了保持佛的视角，他们需要不断去猎取新知识，付费由此产生。微博越来越没落到只剩下娱乐和吵架，所以无聊成为了微博的主旋律，养只狗了养只猫了邻居家的狗强奸了自己家的猫了，再配合上各种明星的狗血八卦，成为了微博的日常。既然是无聊，收费自然是很难的，所以微博依然是广告的主战场。公众号虽然已经没落，但鸡汤的硬需求是在的，不管你多么讨厌鸡汤，人就是喜欢正能量，所以各种包装的鸡汤，依然是硬通货，资养着一代又一代的人。

玩游戏的人在设备上的支出，是情有可原的，现实世界这么令人失望，不如上虚拟世界里找下存在感。我一个大学同学，现在的朋友圈已经全部变成了游戏的画面截图，很显然，他获得了新生。中产阶级这个群体正在兴起，我不是就自诩为中产阶级的代言人吗，我是深深觉得这个阶级跟屌丝唯一的不同，就是负债比较多一点而已。但这个阶层经常会有个错觉，觉得自己跟屌丝是不一样，自己正在去往富豪的路上，所以需要名车名表名牌来衬托自己的地位。但是大家都是从屌丝群里挣扎出来的，哪里知道那么多门道啊，于是如何生活，竟然也成了一门生意。

这世界是残酷的，每个人都身处其中，不管你愿意不愿意，你都被人贴上很多标签。但愿亲爱的你不被鼓噪，也不被焦虑的浪潮所裹挟，在纷繁芜杂的世相里，做一个安安静静的人。