---
layout: post
title: 彩虹经济在中国真的可以做起来吗？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-06-10 08:06:14
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "11859"
---


5月14日，“谢耳朵” 吉姆·帕森斯和交往14年的男友Todd Spiewak结婚；5月20日，几位妈妈在上海人民公园相亲角为自己的同志孩子相亲征婚；5月24日台湾司法机构认为现行法规未保障同性婚姻，要求台湾主管机关在两年内修改相关法律，逾期未完成则比照现行婚姻自动生效。在诸多围绕同志人群的社会事件引起热议同时，对同志经济的探讨再度展开，“金矿说”、“虚火说”交织。始于2012年，兴于2014年的同志经济在今天又有怎样的发展，这里将从作为核心入口的移动同志交友市场来切入观察。

从资本层面看，资本在2014年到2016年上半年对同志交友投资较为频繁，今年仅有Blued一家获得战略投资。Blued也是唯一一家进入C轮的同志交友APP，更多的同志交友APP停留在A轮融资，G友、樱桃同志在2014年、2015年获得天使轮投资后再无消息。从投资金额来看，针对同志交友APP的投资金额并不高。即使处于兴奋期资本对同志交友市场也略显谨慎，而在兴奋退去之后如何向资本市场证明自身价值显得更加重要。



根据易观千帆监测数据，中国移动同志交友活跃用户规模在2016年9月降幅明显，2016年9月至2017年1月进入缓慢下降的平台期，而后受到春节等假期因素影响活跃用户再次下降，到4月份迎来小幅用户回归，活跃用户规模达到419.13万，相比同期异性社交2323.62万和婚恋交友1156.96万的用户规模来说，同志交友确属小众范围。随着社会环境更加宽松友好、年青一代同志人群意识觉醒寻求归属，同志交友领域用户规模存在一定的成长空间，但持续降低的用户规模现状、不可避免的用户天花板、移动互联网高速发展对用户时间的激烈争夺背景下，彩虹经济离爆发还有一段距离。



在用户画像方面男同交友APP与女同交友APP既分割又统一。Blued、Aloha两款典型男同交友APP都拥有15%以上的女性用户，而女同交友APP Rela热拉男性用户比例不足2%。从性别分布上看女同交友APP更加纯粹；在年龄分布方面，男同交友APP各年龄层用户比例较为均衡，女同交友APP 24岁以下用户占比在七成左右。相比起步更早的男同交友APP，女同交友APP用户结构更具年轻化特征。

而在地域和消费能力方面，同志交友APP用户结构具有较为普遍的特征。在地域分布方面，一线及超一线城市用户是同志交友APP主力人群，另一方面在非线级城市及其他地域的用户占比在10%左右；从消费能力上看，同志交友APP用户中等及中等以上消费者占多数。



从主流同志交友APP用户分时行为来看晚间19点到24点前是同志人群活跃期，尤其是在22-23点用户启动次数迅速提升，进入全天的高峰期。同志交友用户活跃时段较为集中，对于APP厂商来说一方面需要在活跃时段内满足并强化用户的社交需求，一方面也需要通过运营层面的切入和服务的延展以丰富用户对同志交友APP的需求面拉长用户活跃时间。



以LESDO为例，作为相对小众的女同社交APP，在持续发展的道路上不断摸索创新，基于社群的内容不断向外延伸，通过平台、用户、内容三个核心要素之间相互持续促进实现扩展升级，并朝着为女同及中性用户社会化、文化需求充分满足的方向延展服务链条，形成业务的广延式扩张，最终目标是成为代表女同及中性文化的自有文化品牌。



2017年还有一则重磅消息是，继2016年以9300万美元收购美国同志交友平台Grindr的62%的股权后，昆仑万维宣布将以1.52亿美元完成对Grindr的剩余股权收购，获得其100%股权。相比已经通过同性婚姻法案的美国，中国本土同志人群的平权之路还有很长一段要走，同时同志人群有别于大众而又不容忽视的社会化需求所营造的巨大的商业空间也需要在未来漫漫长路中继续上下求索。