---
layout: post
title: >
    三条VR：快搬板凳围观，2017年最新AR产业景观图
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-19 09:01:41
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11093"
---
&nbsp;


  
    
      1、快搬板凳围观，2017年最新AR产业景观图
    
  
  
  
    
  
  
  
    预测未来的最佳方式便是去创造它，其次是投资它。  – The VR Fund
  
  
  
    Tipatat Chennavasin是VR/AR行业的活跃人士，常常飞到世界各地演讲。他凭借着深厚的创意设计及手游设计背景，与Marco DeMiroz在2016年初共同创立了Venture Reality Fund。成立该基金的契机是，他在开发VR体验时出乎意料的治愈了恐高症，此后便对VR的潜力深信不疑。
  
  
  
    Tipatat于2016年春发布了一张广为流传的信息图，被业界称为VR产业景观图。这张图将VR领域中最大玩家分门别类地囊括在内，且一直保持更新。
  
  
  
    
  
  
  
    最近，Tipatat又发布另一张信息图——AR产业景观图。
  
  
  
    基础设施领域
  
  
  
    
  
  
  
    “硬件是所有软件的构建基础，对我而言，头显设备是真正开启AR时代的基础。不过，这些（合乎预期的）头显设备仍处于研发和制作过程中，所以我们还需组件上花费大量精力。”
  
  
  
    工具/平台
  
  
  
    
  
  
  
    “AR领域中的3D现实场景拍摄和VR领域中的提到的全景视频概念完全不同。在增强现实中，你是在处理真正的全息图。相比之下，360度视频便显得没那么有意义。用户真正想要的是对象的全息捕获——这也是摄影测绘、体积捕捉和光场技术至关重要的关键所在。”
  
  
  
    应用
  
  
  
    
  
  
  
    “人们总是更专注于AR在企业级的应用，但我们看到很多（移动）AR游戏的例子。移动AR已经开始获取消费者的认可，如一些美妆应用，虚拟家具摆放设计，Snapchat滤镜等。”
  
  
  
    
      2、2017 年 VR 还能火吗？ 10 位行业大咖是这么看的（二）
    
  
  
  
    
  
  
  
    Kerry Ganofsky,High Voltage Software CEO (巨龙前线Dragon Front, 核心之殇Damaged Core)
  
  
  
    1）随着硬件成本下降和处理能力的增加（爱上摩尔定律！）VR将达到更广泛的受众。可以肯定地说，消费者对VR和AR市场的兴趣将在2017年持续上升，特别是PC和移动平台。
  
  
  
    2）与任何平台一样，高质量的内容和更强大的功能将有助于推动2017年虚拟现实体验的广度和深度。考虑到消费者可以选择的众多非 VR 游戏，硬件和软件开发人员将需要更多地认识到什么会吸引新用户。
  
  
  
    3）在2017年，需要发生的最大突破是虚拟现实需要吸引一般用户。我认为人们可能会被 VR 疏远，因为会误解它具有门槛，比如PC 的高配置，或者感觉必须购买多个组件，只是为了玩VR。随着越来越多的人从硬件和软件开发世界中轻松感受 VR，真正创新的方式将出现。像病人，学生或任何不认为自己是“技术精通”的人会改变软件的开发趋势，尤其是现在触摸控制器和其他触觉反馈机制可以消除不熟悉技术的人的障碍，这将是令人着迷的。
  
  
  
    4）2017年肯定会是一个令人难忘的VR年，我们与其他人一样兴奋，看看它会带来什么！
  
  
  
    
  
  
  
    Paul Colls, Fierce Kaiju 创意总监 (病毒 Viral)
  
  
  
    1）我相信并希望我们将开始看到虚拟现实越来越主流化。我预计我们会看到更多的广告，例如大型体育赛事的广告，以及大型电视节目的出现，例如我们现在开始看到综艺大咖柯南·奥布莱恩和吉米·法伦开始在节目里玩 vr 。
  
  
  
    2）作为一个游戏玩家和开发人员，我非常兴奋地看到当大投资进入和生产价值上升时会发生什么，我相信VR内容将会变得更强大，当这种情况发生时，你只需要看看The Unspoken和Robo回想一下，当资金和支持落后于优秀团队时会发生什么。
  
  
  
    3）我们开始看到对VR中的运动方法的声音反冲，如传送。开发人员和平台喜欢更多舒适的移动方法。但我们不能忽视的是，一大部分 VR 玩家似乎希望解决方案更类似于传统的控制或 PC 控制方法。所以考虑到这一点，我期望看到在 VR 移动中有新的想法。
  
  
  
    4）会有更多的公司倒下，就像2016的Vrideo。
  
  
  
    
  
  
  
    Eric Romo, AltspaceVR CEO
  
  
  
    1）尽管经常被组合在一起，VR和AR是提供不同功能的两种单独技术。尽管可能存在一些混合应用，但是VR和AR将可能继续作为单独的应用开发，其中每个应用提供其特定的价值。对于VR，我们认为其核心是帮助人们沟通和感知彼此。
  
  
  
    2）对于VR，设备需要更加对消费者友好和负担得起，吸引人才为这种媒介专门创建内容。人们需要将VR视为一种全新的媒介，即不是被当前的视频，视频聊天或社交媒体框住。
  
  
  
    3）在主流移动设备上采用 Daydream 将是无障碍地获得突破。一体化设计将开始实现一种易于使用的水平，将让人们将 VR 集成到他们的日常生活中。增强追踪人类行为（例如表情和眼睛移动）的能力将对虚拟形象的效果和在虚拟现实中与他人连接的能力产生巨大的影响。
  
  
  
    4）到2017年年底，我们可能获得硬件易用性，可访问性，内容开发和采用，这表明早期应用阶段已经过去。将会有一个更大的高端消费电子用户群体，因为应用程序如此重要，我们可能没有“VR年”，而是可能有“VR+音乐年”，或者，“VR+医疗年”等等。
  
