---
layout: post
title: 鑫益嘉总经理：业务全面转向儿童教育机器人
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-11-06 07:11:56
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13346"
---
近两年来随着人工智能的兴起，儿童教育机器人逐步发展起来。数量庞大的学龄儿童，以及年轻的父母们日渐提高的消费水平和消费意愿，让大批创业者和资本开始盯上这块“肥肉”。

近期，证券时报·新三板论坛记者专访了新三板儿童教育机器人企业鑫益嘉（835109）总经理余晓梅，了解了目前儿童教育机器人在国内的发展情况，以及公司在该领域的布局。

**人工智能催生的行业**

上周二，也就是2017年10月31日，美国儿童教育机器人企业Wonder Workshop（奇幻工房）宣布获得4100万美元C轮融资。投资方包括CRV、软银风投韩国，以及腾讯、创新工场和TCL资本等。

巨额融资，以及豪华的投资者阵营，让这一行业再次得到极大的关注。据了解，在国内，儿童教育机器人大致是从2015年前后开始大规模进入公众视野的。

“当时国内人工智能再次热了起来，国家也开始出台各种政策，来支持人工智能产业的发展，一些相关的企业开始进入儿童教育机器人领域。”余晓梅表示。

至于目前这个行业有多火，看看2017年以来的各类机器人大会、展会上的新面孔就知道了：以前参展的基本上都是大家熟悉的工业机器人、服务机器人，如今儿童早教机器人、陪护机器人，乃至编程机器人也成了主角之一，成为观众关注的重点。

国内的互联网巨头、上市公司，如百度、科大讯飞等也通过提供语音交互技术、互联网云技术等在这个领域展开竞争。产生这种变化最主要的原因是，中国庞大的儿童基数以及80后、90后父母们渐渐鼓起来的钱包，给中国的儿童教育机器人市场增添了太多想象空间。

教育部《2016年全国教育事业发展统计公报》显示，2016年，我国幼儿园的入园儿童为1922.09万人，小学在校生9913.01万人。再加上中国开放二胎的刺激……蓬勃发展的中国儿童消费市场，吸引来了全世界的淘金者，其中就包括前述的Wonder Workshop。这也是本次Wonder Workshop的C轮融资，新增了那么多亚洲面孔的主要原因。

**从电子配件到机器人**

鑫益嘉转型做儿童教育机器人，也是从2015年开始。在决定介入这一领域之前，鑫益嘉产品经历了一些调整。余晓梅回忆，2015年之前的十多年间，鑫益嘉主要做显卡、主板、声卡等电脑、平板、手机的配件和解决方案。而后由于市场、产业升级等方面的原因，行业逐步经历了网吧关停、功能机落幕、智能机泛滥等过程，电子配件市场逐渐萧条。

依托于在电子配件领域的技术积累，“我们先做的儿童定位手表。”余晓梅介绍，“但是很快三星、苹果都进来了，市场也一阵风过去了。”

2015年，人工智能东风渐起，依托于做儿童定位手表积累的技术和市场资源，公司“顺理成章”地瞄准了儿童教育机器人。

财务资料显示，2015年鑫益嘉营业收入1.3亿元，其中来自主板的收入1.2亿元，占当年营业收入的93%；另有740万元收入来自智能手表，占比近7%；到了2016年，智能手表收入上升到1065万元，机器人收入3200万元，合计占当年营业收入的30%。

之所以选择做机器人，除了电脑配件市场没落之外，还有一个原因，那就是打造自有品牌，提高产品毛利率。余晓梅介绍，主板、显卡等主要是ODM产品，毛利很低。而且由于采购、储备原材料等原因，这类业务对资金占用又很多。“机器人作为自有品牌，公司由卖半成品变为卖成品，对毛利率提升非常明显。”

2015年到2016年，鑫益嘉的毛利率从17.8%，上升到25.3%。2016年，公司在营业收入增长13%的情况下，净利润增长69%；公司整体营业收入达到1.5亿元，净利润1600万元。

**全面转向教育机器人**

与儿童教育机器人领域内创业者、资本渐次进入、热情高涨不同的是，目前市场对这一新生事物的接受程度离行业期待还差很远。甚至有业内人士认为，2016年儿童教育机器人全国的总体销量才10万台。造成这一问题的主要原因是，儿童教育机器人价格偏高。

调查显示，目前国内儿童教育机器人市场价格大都在2500元以上，高端的在万元以上。如机器人界的独角兽“优必选”，上市的儿童教育机器人天猫标价大都是2999元、3999元，甚至16999元，几乎没有千元以内的。

虽然大家消费水平提高了，但是其实超过1000元，儿童教育机器人就没那么好卖了。”余晓梅表示。基于这种考虑，鑫益嘉把自身儿童教育机器人的价格主要定位在千元以内，兼有部分3000元以上的高端产品。

销售渠道上，除了儿童教育机器人企业常规的母婴、商超、幼儿园，以及天猫、京东等之外，鑫益嘉还瞄准了银行、保险、运营商等行业客户。“银行信用卡的积分兑换，保险公司推销保险，以及运营商绑定套餐送的礼品，对儿童教育机器人的需求，比大多数人想象的量都要大。”余晓梅对记者表示，公司一般是5000件起订，这样算下来，一个订单金额在上百万元到数百万元不等。

尝到了儿童教育机器人的“甜头”后，余晓梅称，今年上半年公司把早期接的主板订单做完，下半年就不再接新的主板订单了，把全部精力转向儿童教育机器人。“短期内营收可能会有影响，但是对公司业绩是好事。”