---
layout: post
title: >
    大跌！让股市、楼市颤栗的消息来了：中国央行缩表
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-04-20 10:04:56
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11779"
---
一直以来，在中国媒体上有一个传说中的大利空：美联储缩表。

如今，随着美元加息提速，美联储的确开始讨论“缩表”。所谓“缩表”，是美联储减少持有的国债、MBS债券的数量，其实质是从市场上收回货币。

然而，很多人还没有意识到：美联储的缩表还没有开始，中国央行的缩表行动其实已经悄然展开了！

不信？请看下面一张来自央行官方网站的一季度“货币当局资产负债表”。



我们先看总资产，也就是表中红框的数据：1月末中国央行的总资产是34.8万亿元，2月末下降到了34.5万亿，3月末则下降到了33.7万亿。从1月末到3月末，短短两个月，下降了3%。

按照1美元兑换6.88元人民币，我们可以算出中国央行的“资产负债表规模”为4.9万亿美元，美联储的“资产负债表规模”是4.5万亿美元。而美国的经济总量是中国的1.7倍。所以，中国货币超发是非常明显的。



&nbsp;




高盛估计，美联储将在2022年把资产负债表缩减到2.9万亿美元，到那时如果中国货币供应量依旧高速增长，汇率水平将肯定支撑不住。如果中国央行按照美联储的速度“缩表”，则中国楼市、股市的泡沫将出现惨烈的崩溃。

再看“总负债”的第一栏“储备货币”，也就是黑框里的数据，也呈现下滑趋势。所谓“储备货币”其实就是“基础货币”。从1月末到3月末下降了5423亿元。

你也许会问，基础货币下降了，但M2总量过去2个月在增长呀，只是增速变慢了而已，这是怎么回事？这只能说明，货币衍生能力在增强，货币乘数在提高。究其原因，一是楼市活跃，二是金融机构表外业务受到管制较少。

到3月末，央行公布的M2为159.96万亿元，除以3月末的“储备货币”30.24万亿，可以计算出中国目前的货币乘数为5.29。而在去年9月末的时候，货币乘数是5.22。也就是说，央行1块钱的基础货币，通过银行体系可以变成5.29元的M2。

中国的基础货币，基本上是由“外汇占款”和“央行对其他存款性公司债权”两种方式形成的，也就是上图中篮框和绿框里的数据。其中外汇占款在持续下滑，所以央行近年来就通过“对其他存款性公司债权”的方式投放资金（也就是发行货币），具体来说就是：补充抵押贷款（PSL）、中期借贷便利（MLF）和逆回购等。

所以，如果你查看绿框里的数据，在过去两年是大幅增长的，通过这种方式，央行避免了降准。但今年一季度，绿框里的数据是逐步走低的。

换句话说，央行通过“外汇占款”减少，以及“公开市场操作净投放减少”等方式，控制住了基础货币，实现了缩表。但由于楼市火爆，再加上金融机构通过类似“同业存单”等方式逃避监管，让货币衍生能力增强，货币乘数不断上升。

于是，一个诡异的现象出现了：中国的央行在缩表，但货币供应量仍然在上升。只是M2同比增速显著下降了。




这就是为什么国家要改进金融监管的最重要原因：过去几年，金融机构通过“金融创新”不断突破监管边界，创造出模糊地带，让央行的调控工具从高效变得低效，甚至有失效的危险。

现在，央行、银监会等开始反攻，模糊地带在减少，政策的有效性在增强。所以，中国的央行的“缩表”就显得非同寻常，值得我们高度重视。

但是央行从来没有谈到过“缩表”，我们不知道他们到底是怎样想的。市场最怕的就是不确定性，但今年“货币政策收紧+金融监管趋向严厉+市场扩容加快”是确定不移的，所以最近股市、期市都在下跌。

昨天（4月19日）晚上，由于英国首相特蕾莎·梅宣布将提前举行大选，市场看到了“软退欧”的可能性，所以国际金融市场大幅波动，英镑汇率飙升，英国股市暴跌。再加上朝鲜局势波动，中国货币政策趋近，所以今天上午A股继续大跌。

这两天，我们的团队一直在提醒创业板风险。因为未来市场扩容的压力，主要是针对创业板、中小板的，而这类股票国家队很难护盘（估值高，是不确定的私人企业）。所以，创业板是2017年中国最危险的资产。目前，创业板在2015年牛市之后创造的低点，面临新的考验。

至于主板市场，调整虽然在继续，但指数的下跌空间未必很大。主板市场有混改、大基建+PPP、国企跨行业整合、债转股等政策红利，蓝筹股、大国企股有国家队护盘，所以仍然可以维持鸟笼行情。但创业板和中小板，则面临泡沫破裂的风险。

最近两天，期货市场也风声鹤唳，黑色系普遍大跌。




文武之道，一张一弛。中国央行收紧货币的行动不是“绝对刚性”的，而是带有“弹性”的。最近，净投放的情况屡次出现，就是一种对市场呵护的表现。但大趋势仍然是明显的，就是继续收紧，推动经济转型、抑制资产泡沫、防范金融风险、维持人民币汇率。

总之，今年是投资很困难的一年，大家的投资策略一定要谨慎，有利润就要落袋为安，不要贪心。

主板市场蓝筹股大跌之后，反而有短线机会。创业板、中小板的高市盈率个股，即便暴跌也轻易不要抢反弹。

至于楼市，即将在成交量上入冬，未来两三年有较大可能进入高位横盘甚至阴跌模式。对于刚需、改善型需求，未来将有一段从容看盘、买房的时间段；但对于炒房客来说，短炒盈利难度非常大。