---
layout: post
title: >
    申万宏源:2017年1月投资策略报告:全球资产配置继续超配权益类资产
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-15 06:01:22
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "10958"
---
主要内容:

11-12月,“特朗普冲击”主导市场,美联储加息“火上浇油”,大宗商品>股票>信用债>利率债与

贵金属



。特朗普当选短期激发市场对于美国基本面的乐观预期,美联储12月加息并上调2017年加息次数至三次,导致



美元



强势反弹突破年内高点,大宗商品特别是能源价格大幅反弹,发达国家



股市



整体反弹;美债带领发达国家债市调整,资金回流美国预期强化,部分新兴市场出现股、债、汇市三杀,新兴市场资金流入出现明显逆转。

全球股市波动性降至历史低位,资产相关性暗示短期市场正走向再平衡过程。从大类资产波动性来看,股票波动性大幅降低;债券市场波动率提升;大宗商品波动率维持相对高位。

大类资产相关性走势仍显示分子预期是大类资产主要驱动因素,但新兴与发达市场相关性处于历史低位、大宗商品与美元相关性接近历史顶部区域、大宗与股市相关性处于高位,短期均存在反转压力;发达市场利率债与股市相关性短期出现反弹,暗示市场短期正走向“特朗普冲击”后的再平衡过程。

从“五星模型”来看,特朗普冲击短期将进入验证期。1)近期商业周期走势对风险资产依然有利,但通胀预期快速回升值得关注。近期美国经济维持复苏势头,各国12月份PMI整体继续回升;受到油价回升等因素影响,欧美各国CPI回升整体超预期,通胀预期开始明显走高。2)货币周期方面,1-2月份边际再度收紧概率相对较小。美联储再次加息并提升2017年加息次数导致全球利率加速上行,当前市场对于美联储2月份加息预期较低,美债名义利率加速上行阶段可能暂告一段落,1月份欧洲央行与日本央行议息会议大概率维持现有宽松。3)信用周期方面,财政刺激与大宗回暖导致发达市场高收益债信用风险溢价进一步走低,但值得关注的是美国、欧洲信贷活动出现减速迹象,而中国正承受去杠杆压力,信用风险溢价明显回升;4)政治周期方面,短期关注特朗普政策预期演变带来的扰动可能性,1月20日正式就职与3月债务上限谈判是重要观察点。当前市场给予特朗普政策较高的政策预期,从特朗普的施政节奏来看,真正的减税、财政刺激出台可能要等到下半年,而贸易保护政策则可能更早出现,好消息在于近期美国消费数据依然较强对短期经济仍有支撑,后续密切关注特朗普1月20日特朗普正式就职后施政节奏和落地情况,2017年3月份美国政府债务上限探讨结果以及美国2016Q4、2017Q1经济数据与企业盈利情况。风险方面中重点关注欧洲政治进程,3月英国或将实质开启脱欧。

结合大类资产当前估值周期,我们认为基本面趋势(再通胀)对风险资产(股市与大宗)仍有支撑,暂时维持相对超配,长期风险在于“再通胀”向“类滞胀”的演变。加息预期阶段性落地,美元上行节奏放缓,美国实际收益率接近2015年末的高位,后续存在回落压力,但通胀上行周期下美债整体仍然承压。股市方面,目前利率与通胀水平对于企业盈利预期尚未形成负反馈,股权风险溢价显示的股债相对价值近期尽管有所下行,但整体仍处于历史相对高位,中期来看依然有下行空间。如果后续由于油价等大宗回升导致成本推动型通胀持续超预期,大宗商品表现或更具持续性。看长期,全球债务高企、有效需求整体低迷、劳动生产率低下的问题尚真正解决,财政政策刺激实际效果有待检验,全球大类资产波动性难以出现系统性下降,短期乐观预期透支依然可择机做多波动性。往后看,导致风险资产波动加大的下行风险在于:1)油价等大宗商品回升带领通胀压力超预期,导致货币政策收紧节奏加速,并挫伤企业盈利预期,导致分子预期再度恶化。2)特朗普政策前期乐观预期被阶段性证伪。3)欧洲政治周期风险超预期。

战略配置上(3-6个月)暂时维持权益类的相对超配,标配大宗,低配债券,增加货币类资产配置应对短期不确定性增加。战术配置上关注前期下跌较多,受益于美债实际收益率短期回落的

黄金



以及部分



超跌



的新兴市场