---
layout: post
title: 2017年最值得关注的5家深度学习创业公司
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-31 01:01:38
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11482"
---

  


2016年，人工智能成为了主流。谷歌CEO桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）甚至认为，科技行业将从“移动优先”转向“人工智能优先”。

苹果将人工智能技术用于iPhone，谷歌则将这类技术用于Pixel手机。Facebook的消息流中有人工智能的身影，而微软Word也用到了人工智能。三星收购了人工智能创业公司Viv，以追赶苹果的Siri。Skype和Messenger等消息应用也已集成了人工智能聊天机器人。

在人工智能领域，很大一部分研究集中于深度学习。深度学习技术利用大量数据去训练人工神经网络，让这样的神经网络有能力处理新的数据。过去5年中，越来越多深度学习创业公司正在崛起。

2016年，芯片巨头英特尔收购了深度学习硬件和软件开发商Nervana，而企业软件公司Salesforce则收购了MetaMind，后者开发的深度学习软件能迅速处理大量图片和文字。Nervana和MetaMind都曾登上过VentureBeat的2015年最值得关注深度学习创业公司榜单。与此同时，登上2016年榜单的创业公司都在全速前进。

以下是2017年最值得关注的5家深度学习创业公司：

**1、Bay Labs**


  


多家创业公司正试图用深度学习技术去处理医学影像，而Bay Labs是其中之一。该公司的团队中有多名工程人才，包括此前从事谷歌Project Loon项目的约翰·梅斯（Johan Mathe）。Facebook人工智能研究集团总监延恩·勒昆（Yann LeCun）已投资了这家创业公司，而其他投资方还包括Khosla Ventures。

**2、Cerebras Systems**


  


Cerebras是一家神秘的创业公司，领头人是安德鲁·费尔德曼（Andrew Feldman）。他此前将自己的小型服务器公司SeaMicro以3.34亿美元的价格出售给了AMD。费尔德曼新的创业公司开发人工智能硬件。根据消息人士的说法，知名风投Benchmark领投了该公司一轮超过2000万美元的投资。费尔德曼拒绝对此置评。

**3、Deep Vision**


  


Deep Vision来自加州帕洛阿尔托，开发低功耗芯片，用于深度学习。该公司的两名联合创始人雷汉·哈密德（Rehan Hammed）和瓦杰哈特·卡迪尔（Wajahat Qadeer）在斯坦福大学求学期间写出了一篇有趣的论文，主题是“卷积引擎芯片多处理器”。

**4、Graphcore**


  


Graphcore开发智能处理单元（IPU）PCIe加速器。神经网络可以使用这样的加速器去训练或推理。这家创业公司也在开发软件，使现有的MXNet和TensorFlow深度学习框架支持其基础设施。投资方包括Bosch Venture Capital、Foundation Capital，以及三星Catalyst Fund。

**5、ViSenze**


  


ViSenze创立于2012年。在2016年的ImageNet图像识别大赛中，该公司在某些环节中胜过了竞争对手。该公司的投资方包括乐天风投。ViSenze分拆自NExT，一个由新加坡国立大学和清华大学成立的研究中心。该公司的软件能完成图片视频中的对象识别和标记，提供在视觉上相似的内容。