---
layout: post
title: >
    明年风险投资重点关注：区块链、AI
    、电商新模式
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-12-26 08:12:08
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13485"
---
虽然风险投资并非庞然大物，初创投资者却被比作旅鼠。一旦某个趋势变得火热，每个企业都需要设法参与其中。

投资者正在大举向创业公司注资。根据美国风险投资协会（National Venture Capital Association）和 Pitchbook 的数据，截至第三季度，美国投资者的投资与 2016 年的 690 亿美元相当或者超过了这个额度。

对于创业公司来说，驾驭人工智能这样的趋势可是决定其能够吸引一轮融资热潮还是无人问津的关键所在。2016 年，创始人在他们的融资演讲稿里祭出比如区块链、神经网络和机器学习等术语，以吸引投资。这些趋势在 2018 年将没有放缓的迹象。以下为我们认为的在 2018 年会收到风险投资青睐的 5 个方向：

**　　区块链与比特币**

随着虚拟货币比特币的价格每隔一天都会再创新高，新“加密货币”项目的“首次代币发售”所带来的资金超过了早期风险投资的资金，风险投资者正在争先恐后地开发加密货币策略。

大多数公司不能或不会像购买比特币那样直接购买数字货币。但他们高度重视基本区块链技术的潜在价值，并在寻找把资金创造性地注入这个领域的方式。Venrock 的合伙人 David Pakman 表示，他正在探索性地投资那些将在新生加密网络上运行的应用程序，就像在 iOS 或 Android 上运行的智能手机应用程序。他的公司也在寻求加密货币生态系统服务方面的投资机会，包括针对加密货币的制度性保护、安全性、应用程序分发以及基于区块链的分布式文件存储。

Canvas Ventures 的合伙人 Rebecca Lynn 也在寻找使用区块链构建技术基础设施的公司。她说：“无聊的锄镐和铲子将会是人们的回归之所。”她对使用区块链的创业公司感兴趣，这些公司利用该技术将健康记录安全地存储在中央数据库中，并跟踪版权内容、商标内容和许可权。

**　　快闪店与停车场**

Fifth Wall Ventures 公司的管理合伙人 Brad Greiwe 正在追踪由自动驾驶汽车带来的投资机会。如果像某些人所期望的那样，未来几十年城市车辆的数量由于无人车而减少了 90%，那么我们将会有很多空停车场。这可以释放数十亿平方英尺的空间，创造重建的机会。Greiwe 说：“聪明的房地产投资者正在重新绘制他们的地图，以在必定到来无人驾驶世界中取得成功。”像 Avalon Bay 和 Hines 这样的房地产公司已经将诸如喷水灭火系统这样的功能应用于停车场，所以这些建筑物可以更容易地转换成仓库或住房。

这对于创业公司而言是一个机会。在这里提到的 Fifth Wall 投资公司提供针对快闪店包括在停车场的短期租借。Fifth Wall 的高级合伙人 RoeLOF OPPerman 说，其他可从这个改变中受益的创业公司包括模块化建筑商 Factory OS 公司、制造模块化住宅单元的创业公司 Kasita.com、以及建筑科技公司 Katerra。

**　　真实的 AI 行业**

人工智能专家供不应求，像 Google、Facebook、Amazon 和 Apple 这样的科技巨头正在付出高薪来聘用他们。因此，拥有该领域博士学位的人才就可以筹集风险资金，而不需要什么创意，更不用说真正的业务了。而且科技巨头很可能高兴地收购一家什么都还没有做出来的公司。

随着这个趋势的成熟，风险投资者正在寻找切实明确的商业创意。Venrock 的 Pakman 对创业公司感兴趣，这些公司将使用 AI 来帮助大型组织做出以前由人类做出的决定。他说，这包括招聘、销售计划和准备机器制造说明。Canvas 的 Lynn 说，她的公司正在关注那些使用 AI 来识别视频内容的公司，她认为在这个领域中科学“不像你想像的那么远”。

**　　电商新模式**

自从联合利华斥资 10 亿美元收购剃须刀订购公司 Dollar Shave Club 以来，已经过去了 18 个月。但是许多预期的商业模仿潮还没有到来。

投资者仍然相信这即将到来，并且相信数字先行品牌在每个消费产品类别中都有市场。Kleiner Perkins Caulfield&Byers 的合伙人 Mamoon Hamid 表示，他的公司将寻求在他所谓的“数字土特产”方面进行投资，他举一些风险投资支持的创业公司作为这一趋势的例子，诸如避孕产品公司 Nurx、痤疮治疗创业公司 Curology、 和牙齿矫正公司 SmileDirectClub。

Greycroft 的风险投资合伙人 Kamran Ansari 最近投资了针对女性的按需剃须刀公司 Billie。作为这一趋势的进一步证据，他提到一些创业公司，比如提供清洁牙齿矫正器的 Candid，以及使用时尚化的品牌推广将通用万艾可卖给千禧一代的两家公司——Roman 和 Hims。

Ansari 指责说 Dollar Shave Club 在消费产品巨头密切关注交易后缺乏商业模仿。但他预计明年会有更多的投资和收购。他说：“大品牌不得不在这方面进行投资，这只是个时间问题。”

他们当然在关注着这一趋势。在过去的六个月里，Foot Locker、Macy’s、Express Scripts 和 CVS 的 CEO 们在他们的财报电话会议都在讨论 Amazon。数据公司 CB Insights 的 CEO Anand Sanwal 说：“我们预计 CPG、零售、药房等行业会获得更积极的投资并收购公司来帮助他们抵御 Amazon 的威胁。“他们都觉得需要重塑自己来站稳脚跟。”

**　　语音**

包括 Amazon Echo 和 Google Home 在内的以语音为中心的设备的兴起使得科技公司纷纷为其开发服务。投资者正在拿着他们的支票簿跟踪这一热点。Canvas 的 Lynn（在 Siri 卖给苹果之前他的合伙人投资了 Siri）说，现在像“准确性”这样的“硬技术问题”基本上已得到解决，创业公司正在寻找使用语音的新机会，包括用于打广告。

到目前为止，还没有证据证明 Amazon 的 Alexa 对广告业务非常友好，这导致像 VoiceLabs 这样的公司望而却步。

**　　付费媒体与数字广告**

近年来，风险投资引发了数字媒体创业公司的激增，包括 Mic、Mashable、BuzzFeed、Vox Media、Group Nine Media、Vice Media、Refinery29、Bustle 和 Clique Media Group。其中一些公司为了不辜负投资者的高度期望一直在奋力挣扎。最近几周，BuzzFeed 和 Refinery29 宣布裁员，Vice 将宣布其未达到营收目标，而 Mashable 以其先前估价的一小部分出售给了 Ziff Davis。

风险投资者转向了 Patreon 等基于订购的产品，在 9 月份 Patreon 筹集了 6000 万美元。Medium 公司得到风险投资基金 1.32 亿美元的支持，该公司最近转向基于订购的模式。但是，General Atlantic 公司的副总裁 Zack Kaplan 表示，投资者也正在关注具有来自广告、会员链接和订购的混合营收的内容业务。General Atlantic 公司投资了 Vox Media 和 BuzzFeed。Kaplan 将一些公司作为这一趋势的例子，比如 Purch，一家拥有 Reviews.com 的创业公司；以及 General Atlantic 投资组合公司 A Place for Mom，一家为高级生活设施提供转介服务的公司；以及 Red Ventures，其拥有各种以服务为重点的内容网站。