---
layout: post
title: >
    电竞行业要真正爆发，不解决人才缺失问题没戏
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-06-10 08:06:39
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "11843"
---


对电竞行业来说，这是一个最好的时代。政策的放开，热钱的涌入，市场的繁荣，数以亿计的玩家群体，商业化的渐趋成熟，这些都为全民电竞时代的到来打下了坚实的基础。

不过，随着电竞职业化成为大势所趋，电竞人才稀缺正成为行业发展的新瓶颈。

四大因素，推动电竞人才培养成新蓝海

对于电竞行业来说，目前缺的不是玩家，甚至不是职业电竞选手，而是电竞这个新兴产业的专业从业者。这起码源于四个方面的因素。

第一，最近几年电竞行业发展太快了，无论是移动互联网和移动终端的普及，还是大量游戏厂商的入局、顶级大DAU产品的迭代推出，又或者是政策层面的快速开放和转变，都不可避免的造成了“人才”的断层，人才储备跟不上行业发展速度。数据显示，电竞行业全国现有从业人员仅5万多人，而人才需要量至少是30万人以上，电竞人才的缺口巨大。

第二，整个电竞产业的规模越来越大，据艾瑞数据显示，2016年电竞整体用户规模达到1.7亿，2015年端游电竞市场规模为269 亿元，2016年预计将超300亿元；最近刚公布的腾讯Q1财报则显示，腾讯一季度网络游戏收入高达228.11 亿元，增速34%，该项增长主要来自智能手机游戏（如《王者荣耀》及《龙之谷》），还有PC客户端游戏（如《英雄联盟》及《地下城与勇士》）收入的增长。知名机构Newzoo在《全球电子竞技市场报告》中预计，2017年电竞市场保持增速，而2018至2020年将迎来高速增长期。几年内，电竞市场规模破千亿几乎是板上钉钉的事，这势必需要更多的从业者进入。

第三，电竞辐射的周边产业也越来越多，如今的电竞行业是一个由游戏厂商、直播平台、电竞赛事、职业选手、电竞媒体、电商平台、赞助企业等等所组成的完整生态链，处于多元融合、专业化发展的状态，岗位越来越细分，对从业者的素质要求越来越高。

第四，随着电竞行业生态链的完善，内容逐渐成为行业发展的重中之重，电竞内容在直播、视频平台上的权重会进一步提升。电子竞技内容大于一切，赛事面向观众既是内容，游戏视频也是内容。这意味着，电竞专业人才的多寡和业务素养的高低，对电竞内容的持续生产甚至具有决定性作用。

可以说，电竞行业目前正处于从野蛮生长到专业化运作的大转变之中，转变速度的快慢，则很大程度上要看电竞“人才蓄水池”的构建程度，目前越来越多的创业者开始发力攻坚这一高地。

专业“造神”机构稀缺，市场待开垦

不过，抛开部分学校开设电竞相关专业以外，目前国内专业的“造神”机构并不多，一部分是类似WE、EDG这样的LPL俱乐部拥有自己的青训体系，或者类似FFF电竞培训基地这样针对LPL职业玩家培训的运营商，另外一种则是像大神电竞这样的将视线聚焦到全产业链人才培训输出上。几种路径各有优势，但尚都不能满足电竞行业的发展之需。

电竞行业有一定特殊性，掣肘明显。第一个掣肘是，无论是FPS类的CS（2012年至今，早期版本是1999-2012）还是MOBA类的Dota（2006年-2013年），游戏寿命都不长，基本也就在10年左右就顶天了，目前最火爆的英雄联盟和王者荣耀也不能避开这个定律，这也许也是4月30日《英雄联盟》公布2013年后最大改革战略、效仿NBA赛事模式的原因所在。这意味着，如果只是单纯做某个竞技游戏的职业选手培养，最后很可能面临竹篮打水一场空的局面。第二个掣肘则是电竞俱乐部的盈利能力普遍较差，目前国内电竞俱乐部基本都是唯成绩论，没有好成绩粉丝、人气、赞助神马的就不要想了。而要想有好成绩就必须有好选手，成本高不说，一旦好选手离开，俱乐部就危险了。



所以，聚焦电竞各链条的专业人才培养，接下来可能会成为大趋势。毕竟，竞技游戏可能会被快速迭代，但职业素养却可以成为一门长久的技能，尤其对于偏策划、运营、制作等后端的职业来说更是如此，也关乎行业成熟与否、常规化运营与否。

一个比较有代表性的事件，是大神电竞在2016年11月发布的“大神工厂”计划。这项计划重在探索电竞人才培养通道，集合了人皇sky、JY、820、小楼、老李、海涛、ALEX等电竞大神，准备为电竞行业培养不同岗位、不同方向的高素质人才，无论学员的定位是台前的职业选手、官方解说、游戏主播或是幕后的节目策划、视频后期、媒体编辑，都能从这个计划里找到自己的职业位置。不过，目前这一计划也刚起步，培养的人数也较有限，具体效果可能还需要观察验证。

而且，这个方向一方面会面临其他玩家陆续切入，也可能会很快面临同质化竞争状况，比如今年5月初联盟电竞与完美世界达成的战略合作，也是在切这一块的市场，接下来的竞争压力肯定会很大；另一方面，更多考验的其实还是相关创业者，是否能在培养体系、岗位规划、人才输出落地等机制上做出成熟模式，能否尽快构建准入壁垒。

摸石头过河，亟待产学研融合

电竞行业圈层关系明显，电竞相关公司是处于上游游戏厂商和下游赞助商、投资方之间的中间圈层，具有承上启下的关键作用。而要在这个中间圈层建立足够的竞争壁垒，为整个电竞行业真正打下长远发展的根基，则还需要在产学研融合上面做文章。



政策层面虽然已经对电竞放开，但对于如何培养人才、输送人才，处于产业中心的电竞企业都还在摸石头过河，高校们更是“两眼一抹黑”了。不过这对于电竞企业来说也是个巨大的机遇，谁能把更多的高校资源拿过来、融进去，打通两者关系，谁就几乎掌握了一张未来的王牌。

再进一步，近年来各地对文化创意产业的升级诉求愈来愈迫切，越来越多的地方抢滩电竞产业，欲打造电竞之都、竞赛之城等，如银川的WCA世界电子竞技大赛、昆山连续承办WCG、NEST全国电子竞技大赛，以及南京、义乌、贵阳等等，都是这套路径。

如果电竞企业能够发挥资源整合优势，将上下游产业链资源和地方资源进行融合，人才输送也能有一个有效出口，产学研也能逐渐落地，对整个行业的良性发展无疑是意义重大的。

电竞行业是一个潜力无限的新兴产业，只谈竞技未免过于局限了，我们更无法忽视的则是它的商业分支，如何更好地开拓市场、推动行业长期发展，如何更好地让电竞能成为养活不断涌入的年轻人的“饭碗”，这既是身处其中的玩家无法回避的，也是即将身处其中的“学生们”需要多多思考的。