---
layout: post
title: 云计算颠覆传统IT成定局
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-25 07:01:35
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11449"
---
> 作为全球领先的数据库软件公司，甲骨文这几年并不好过，正面临越来越激烈的竞争。真正让甲骨文这些老牌IT企业感到生存压力的转折点发生在2015年，全球IT市场中已经被公有云占据了15%，而这个数字还在不断攀升。


  
    
  
  
  
    
    
  
  
  
    近日，甲骨文北京研发中心的员工向媒体爆料称收到了公司裁员的邮件。邮件中称甲骨文将开始整合各研发中心资源，未来向云计算方向发力，并单独提出了中国公司将会进行裁员。据了解，此次裁员主要针对北京研发中心Solaris操作系统和存储系统两条业务线的员工，被裁的人数不低于170人，其中存储系统业务线被裁人数约占1/4。春节将近，这次的大规模裁员让甲骨文中国的员工心寒不已。
  
  
  
    云计算正在全面取代传统IT架构
  
  
  
    作为全球领先的数据库软件公司，甲骨文这几年并不好过，正面临越来越激烈的竞争。真正让甲骨文这些老牌IT企业感到生存压力的转折点发生在2015年，这一年根据全球数据公司（IDC）的调查显示，全球企业非云IT的投入首次出现了负增长，下降了1.6%，而在云相关的IT基础设施上投入比上一年增长了24%。与之相对应的，甲骨文、EMC、IBM、惠普的传统IT营收均出现下滑，范围在5%到15%之间。全球IT市场中已经被公有云占据了15%，而这个数字还在不断攀升。如果再不主动调整业务方向将面临着不进则退的局面，这也是此次甲骨文计划将工作重点转向云计算领域的原因。
  
  
  
    云计算是以互联网为基础，通过大量的分布式计算机将存储能力和计算能力集中起来，为使用者供应各种动态的、虚拟化的信息数据资源，用户可以随时获取，按需使用，按量付费。
  
  
  
    首先，云服务的基础设施由第三方提供，企业不再需要为一次性或偶发性计算任务而购买昂贵的计算设备。用户也仅需具备很少的IT技能，按需付费，从而大大降低了用户的使用成本和使用IT服务设施的准入门槛。
  
  
  
    其次，云计算体现出超强的运算功能，可达到10万亿次/秒，因此云技术可以有效支持信息数据的运行、计算、储存、管理等。同时，云计算的物质资源虚拟化和硬件兼容性特征能够确保用户在不同工作情境下都可以访问云端资源，并且可以轻松实现不同设备间的共享。
  
  
  
    最后，云上的一切硬件维护、软件升级、病毒防范等都可以由云另一端的服务商来完成，因此云空间是相对可靠、安全的，即使使用终端丢失也不会失去数据。云服务商为企业提供巨大的数据信息存储和运行空间极大地提高了企业日常运营的效率和安全。
  
  
  
    国内外企业纷纷向云发力，云端战场硝烟弥漫
  
  
  
    自2006年亚马逊首次提出云计算至今，十年时间过去了，已经有越来越多的传统互联网IT企业在云计算领域发力。IBM在云计算上拿出了壮士割腕般的果敢，从2007年开始在云计算上投入了70亿美金进行了17次收购，其中包括20亿美金收购当时全球最大的私人控股云计算基础设施提供商SoftLayer，10亿美金投入BlueMix PaaS服务，投资12亿美金在全球建立40家云计算数据中心。目前，IBM已经全面覆盖云计算的各个层面，实现了通过云计算技术而非存储业务来带动公司业绩增长，成为了混合云领域的领导者，谷歌、微软等巨头也都纷纷向云计算发起了一轮又一轮猛攻。
  
  
  
    除了国外的互联网IT巨头们纷纷向云计算领域发力以外，国内的云计算市场也正在蓬勃发展。甲骨文的这次事件不禁让人想起了三年前，阿里曾提出“去IOE”的口号，其中IOE分别指IBM、Oracle（甲骨文）、EMC，这三方基本是过去企业以及政府信息工程建设必备的系统。在“去IOE”提出之前就有“棱镜门”事件闹得沸沸扬扬，让国人意识到了数据安全的重要性以及国内互联企业发展云计算的紧迫性。阿里率先打响了国内云计算的第一枪，下决心在外资系垄断的IT基础架构领域杀出一条血路来。
  
  
  
    紧随阿里脚步的还有腾讯、百度、华为等互联网IT巨头。腾讯云在2013年才全面开放云平台，但是来势汹汹，一点也不含糊，目前在面向企业的云服务中已经成为了阿里最强劲的对手。由于腾讯云早在成立以前就经历了充分的孵化期，自本世纪初QQ诞生以来，16年来腾讯云基于QQ、微信、腾讯游戏等真正海量业务的技术锤炼，从基础架构到精细化运营，从平台实力到生态能力建设，腾讯云可以说是身经百战。已经逐渐形成不同的垂直云体系，覆盖游戏云、视频云、媒体融合云、金融云、政务云等各个方面。
  
  
  
    华为在2015年7月宣布进军公有云市场，并计划到2020年在云领域实现100多亿美金的营收。华为在云计算上的战略是联合电信运营商，它认为只有占领电信运营商上的优势才能与阿里这样的互联网企业对抗。华为和全球主流电信运营商在云服务领域都有合作，在与电信企业合作上，华为提供产品和技术，运营商提供网络、IDC（互联网数据中心）资源及运营服务经验，这样的优势互补使得华为初步拥有了云计算市场的竞争优势。
  
  
  
    在国内云计算市场上，行业的竞争还处于百家争鸣的阶段，一些在细分领域创新的云服务商往往也能抓住机会迅速崛起。不管是BTA这样的老牌互联网企业还是专注云计算创业的新秀企业比如369cloud、青云等，都通过不断地创新和技术历练发展成为了行业内不可忽视的力量。
  
  
  
    传统行业借云转型，云计算在多个领域开花结果
  
  
  
    云计算频繁地进入人们的视线，它不再是高深莫测的科技名词，而正在成为新的商业基础架构。大量的传统企业依靠云计算实现了转型，政府机构也开始谋求通过云计算达到信息业务的变革。而对于中小创业企业来说，云计算更是已经成为了互联网创业中不可或缺的力量。阿里云、腾讯云、369cloud等优秀云服务企业为创业者提供了各种一站式的云服务产品，帮助创业者轻松上云。
  
  
  
    云逐渐成为政府机构信息化的“国家电网”
  
  
  
    政府由于自身的特殊性，在选择云服务时往往十分谨慎，需要云服务商有足够的实力来保证信息处理工作的安全和万无一失。
  
  
  
    对于政府机构而言，一方面庞大的信息数据规模需要更高效的运算方法，一方面就是数据安全至关重要。显然云计算技术正是眼下解决政务问题最有效的办法，近几年，我国各级政府也在积极拥抱云计算，和国内优秀的云服务商寻求合作。
  
  
  
    阿里云、华为云、浪潮云等瞄准了政务云这块大蛋糕，帮助我国各省市政府部门建设电子政务云和公共服务云，逐步替代传统的IT架构，提高公共服务的效率和信息安全的可控性。
  
  
  
    阿里云先后与国家气象局和12306网站合作达成战略合作。云计算在天气预测、春运抢票等这些直接关系到人民生活的生活场景上的应用，帮助我国政府相关部门更好地为百姓服务，更贴近百姓的生活。在未来数年，随着我国云服务商越来越成长起来，云计算将在我国政务信息化建设中发挥更加重要的作用。
  
  
  
    云端智能化成为未来医疗、教育行业的风向标
  
  
  
    教育和医疗是直接关乎人民生活的两大重要内容，云计算在这两部分的渗入可说是直接提高了民生幸福指数，为老百姓办了件大好事。
  
  
  
    在医疗领域，云计算真正开启了医疗智能新时代。云计算技术直接提高了各医疗机构间的协同能力，医疗云通过信息化服务的新模式可以实现医院各业务系统地快速部署和统一运维，争取了医疗过程的高效率和高精准度，还可以实现医生的远程治疗，进行全球范围内的资源共享。个人健康管理上，利用云计算结合可穿戴设备和大数据处理等技术，可以让用户可随时监控自己或家人的体征、运动数据并获得免费的数据存储服务。369Cloud孵化的“妈咪100分”应用关注母婴健康，小米iHealth血压测量计、腾讯的“糖大夫”血糖仪等众多智能健康医疗产品也纷纷上市。
  
  
  
    云计算在教育领域掀起了一场远程教学和数字教室的大改革，解决了一直以来教育资源不均衡的困境。平板、手机、电脑等代替了黑板、粉笔，智能教学设备把学生和老师更紧密地联系在了一起，开启了智能教育时代。在线教育领域，涌现了阿里的淘宝同学、网易有道等在线教育平台，还有传统的线下教育机构新东方、学而思也都纷纷推出了自己的线上教育平台，优质的教学资源将不再受到距离和时间的限制。
  
  
  
    随着云服务商对民生领域更加广泛的关注，距离智能时代的到来越来越近，谁能掌握最核心的技术谁就能提前称霸智能时代。
  
  
  
    文娱产业借云计算如鱼得水
  
  
  
    在全民娱乐时代，云计算的高速计算能力和超大的存储能力无疑为大众带来了更好的娱乐体验。在游戏云领域，阿里云、腾讯云以及盛大云、金山云、网易云等都死死盯住了这块肥肉，通过云计算技术构筑稳定的运营基石，打造真正的自动化、可视化、标准化游戏运维，强大的网络架构保证了庞大的用户群体跨网络、跨运营商访问时的流畅游戏体验。愤怒的小鸟、开心消消乐还有包括现在火遍大江南北的阴阳师、王者荣耀等手游都是因为有了云平台提供的强大技术支持。
  
  
  
    各种网络节目和平台直播大行其道的今天，如何为用户提供更加稳定、安全的视频服务，成为了各大视频网站和公司最关心的问题。乐视、小米、金山云等企业纷纷采取合作共赢的方法布局云视频生态，向实现视频播放高清、无卡顿、低延迟、零事故的观看体验努力。
  
  
  
    电商、金融和云计算的跨界联姻势头也正猛
  
  
  
    云计算的发源地亚马逊就是一个电商企业，因此也可以说云计算最先就是被应用在电商平台上，阿里也是同样通过云计算保证了自家的淘宝、天猫平台一步步发展壮大起来，保证了在每年的双十一、双十二这样极具挑战性的场景下支撑了平台的平稳运营。
  
  
  
    国内另一家电商巨头京东也在2015年正式面向传统企业发布电商云解决方案，试水公有云市场，除了为传统零售企业以及品牌商提供自有品牌商城、全网营销体系、多平台运营等服务，京东电商云还为客户提供伙伴是的电商咨询服务。目前已经有数百家企业在试水京东电商云的相关服务，未来京东电商云将会开放给更多的企业。
  
  
  
    近几年，金融行业的跨界已经屡见不鲜，此番和云计算的联姻更是掀起了互联网金融时代的有一个高潮。和政务云相似，金融也是个非常需要保证信息数据安全的行业。除了信息安全的保障以外，云计算还能够为金融行业提供更加高效的运算速度。
  
  
  
    阿里、腾讯、百度、京东等都在各自旗下布局金融产品，向金融市场进发。一方面在移动第三方支付上狠狠发力，一方面也在联合各商业银行构建互联网金融平台，传统的金融机构也在更加积极地向云端转型。通过云计算、大数据技术创新场景化金融产品，为未来产生更开放、高效、安全的金融产品打下基础。
  
  
  
    势如破竹的云计算，正在实现更多不可能
  
  
  
    云计算为互联网甚至整个商业市场带来了一场前所未有的变革，抛弃传统IT构架选择全新的云模式是一个声势浩大的工程，不仅是技术上重重难关的攻克，更是思想上对新技术的接受，以及所有传统行业与云计算的慢慢磨合。
  
  
  
    从现在云变革进行的情况来看，云计算渗透传统行业的进程似乎比想象中还要快，尤其是近两年来云计算更是势如破竹，不仅仅是有互联网基础的企业，人们生活的方方面面都在积极融入云计算的怀抱，政府机构也纷纷放下疑虑和云服务商谋求合作。
  
  
  
    整个商业社会的架构都在被云颠覆，IT基础设施从此前的辅助工具，升级成为转型的助推器。云端创业是创业者的不二之选，如果现在企业的CTO还在跟老板说要去买硬件、买服务器来发展，那就是在浪费企业的利润，也是浪费企业的生命，现在很多云服务商都建立了自己的创业孵化基地。
  
  
  
    云计算已经迎来了更加主动的2.0时代，云服务商们更加主动地为客户量身定制云产品，主动融入各个传统行业，主动寻求更深层次的磨合。未来，正如那句“为了无法计算的价值”，云计算正在帮助我们实现更多不可能。
  
