---
layout: post
title: 预测丨2018年医药产业5大趋势
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-11-22 08:11:32
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13395"
---
投资机构Thessalus Capital在最近的行业报告中对2018年的医疗行业做出了预测，文中指出了5大趋势。

**1、****更多的孤儿药**

传统治疗更多的是针对患者基数大的疾病作为研究和治疗的对象，导致罕见病领域少有问津。意识到需求的FDA在1983年颁布了孤儿药法案(Orphan Drug Act)，意图促进孤儿药的研究和发展，因为研发成本高，市场规模小，FDA给予孤儿药多项优惠政策：

①7年研发市场独占权(EMA给出了10年的独占权)

②税收减半

③快速上市通道

孤儿药市场在随后的几十年快速的发展起来，在2016年全球销售已经达到1140亿美元，研究机构EvaluatePharma预测全球孤儿药市场年增长率在10%以上，并在2022年达到2090亿美元规模。

对于企业来说，有了特殊的保护也就有了研发的动力。从整体来看孤儿药研发线，小型研究机构更多的担任早期研究者角色，取得阶段性成功之后通过出售或收购兼并等途径转移给更具实力的大型制药企业。分工上来看，小型企业利用自己的灵活性，可以在很广泛的范围对潜在化合物进行筛选，而大型企业则利用自己的雄厚实力，以及强大的支撑组织完成研发后期的各项工作，直至药物正式上市。

对于患者来说，相对之前面对疾病无药可医的窘境，至少在疾病面前他们可以多一种选择，只是这选择的价格会很高，因而需要社会能够建立起有效的医疗保险或者医保系统帮助分担费用。

整个孤儿药市场规模不容小觑，预计2022年孤儿药市场占整个处方药市场的1/5 (2090亿/10600亿美元)。

&nbsp;



&nbsp;

**2、****更多的并购与收购**

在未来的10年内，将有总价值为170亿美元的重磅药专利到期，随即面临的将是一系列仿制药竞争以及无数的专利纠纷，例如艾伯维的Humira(修美乐)在2002年上市，十几年间为艾伯维带来了近1000亿美元的销售，即使享有100多项专利的保护，也无法避免仿制药的步步紧逼，首例仿制药是FDA于2016年9月批准安进的Amjevita，第二例是2017年8月25日获FDA批准勃林格殷格翰的Cyltezo。面对即将到来的专利悬崖，制药企业需要在其他领域构筑专利围墙。

自主研发新的产品需要大量资金，但最不能接受的是漫长的研发周期和较高的失败风险。相比之下，兼并和收购对制药企业来说是绝对是明智之举，从风险角度讲，负责早期候选化合物的小型企业与负责后期临床研究和上市的大型企业共同分担整个研发链的风险，从时间角度讲，这样的合作关系让整个制药工业的容错率提高了一个档次。

比如，强生在今年Q1以300亿美元的价格收购Actelion，并借此收购获得了进入心血管疾病领域的一张VIP入场券。

**3、****新技术的广泛应用**

感谢哪些曾经天马行空的设想，得益于分子工程学的发展，如今人们可以在一定程度上对基因进行编辑。最近获FDA专家委员会肯定性认定的诺华CAR-T可以说是基因编辑技术的一次成功的应用，利用HIV病毒入侵并将自身遗传信息整合到T细胞的能力对T细胞进行改造，使其表达CD19抗体，以此获得针对肿瘤细胞的能力。

&nbsp;



&nbsp;

CRISPR-CAS9原本是细菌对抗入侵病毒及外源DNA的防御手段，如今已经是编辑基因的利器，并不断被完善，未来将是治疗基因相关疾病的重要方法，若最终成功实现在疾病治疗领域的应用将对囊肿性纤维化、肌肉萎缩症、肥厚型心肌病患者是一个巨大的福音。

&nbsp;



&nbsp;

2016年度诺贝尔化学奖授予研究“分子马达”的三位科学家，法国斯特拉斯堡大学的Jean-Pierre Sauvage、美国西北大学的Sir J.FraserStoddart以及荷兰格罗宁根大学的Bernard L.Feringa。

&nbsp;



&nbsp;

可以理解为，实现机械能在分子水平的可控，也可以理解为在分子水平上实现内能到机械能的转化。上一次大规模实现该类转化是蒸汽机的完善和广泛应用，并带来了工业革命。若人类最终能够在分子水平实现对力的方向和大小的控制，所带来的冲击难以想象。

只是从技术到实际应用需要经历漫长的过程，并且需要付出巨大的成本。

**4、****更多仿制药**

专利期限的到来，大量仿制药将接踵而至。不可否认专利保护下高昂的治疗费用一直被人们诟病，而与之对应，企业也在竭尽全力保护自己的溢价权利。在未来几年，我们希望看到更多对仿制药的利好政策，可以为患者提供有效的治疗，同时给出合理的价格。

**5、****亚洲市场的巨大潜力**

当许多发达国家开始经历人口负增长时，亚洲人口(41.643亿)已然接近全球人口的1/2，同时伴随着经济的增长，亚洲市场对医疗服务的需求正不断增长。

中国，作为人口大国以及全球第二大经济体，对医疗服务的消费能力已经占全球总额的1/4，并正以可见的速度继续增长，但是人均消费能力距发达国家依然相距胜远，其中的差距蕴含着巨大潜力。面对这样的挑战，在“健康中国2020”里明确提出了到2015年，使我国医疗卫生服务和保健水平进入发展中国家的前列；到2020年，保持我国在发展中国家前列的地位，东部地区的城乡和中西部的部分城乡接近或达到中等发达国家的水平。

人均医疗消费的增加在一定程度上刺激相关技术向应用领域加速转化，小型技术公司将研发前期成果出售给大型制药企业，大型制药企业结合自身的实力在专利的保护下向市场推广并赚取溢价，专利到期后被价格更具竞争力的仿制药物抢占市场，完成一个药品的生命周期，而市场正是以这样周而复始的循环形式实现运转