---
layout: post
title: >
    散了吧！16家P2P与控股上市公司进入“分手季”？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-06-10 08:06:04
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "11854"
---
夏日炎炎，马上又有一大批高中生要奔赴高考的战场，而网贷平台也将迎来他们的“高考”，距整改过渡期结束仅剩90天，银行存管成了网贷平台的头等大事。

2016年8月24日出台的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》中明确要求，“网络借贷信息中介机构应当实行自身资金与出借人和借款人资金的隔离管理，选择出符合条件的银行业金融机构，作为出借人与借“

比亏钱更可怕的，是眼睁睁看着自己的4000万元，每天匀速亏10%。

”



夏日炎炎，马上又有一大批高中生要奔赴高考的战场，而网贷平台也将迎来他们的“高考”，距整改过渡期结束仅剩90天，银行存管成了网贷平台的头等大事。

2016年8月24日出台的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》中明确要求，“网络借贷信息中介机构应当实行自身资金与出借人和借款人资金的隔离管理，选择出符合条件的银行业金融机构，作为出借人与借款人的资金存管机构”，并给出一年的过渡期。

据网贷之家研究中心数据，截至2017年5月17日，共有396家正常运营平台宣布与银行签订直接存管协议，约占同期P2P网贷行业正常运营平台总数量的17.89%。

据野马财经（微信公号：ymcj8686）不完全统计，由A股上市公司控股的网贷平台共有33家，其中有16家还未上线P2P存管，详见下图：



网贷或成鸡肋布局？

“虽然我们还没上线存管，但是目前已经在对接了”，熊猫金库的一名工作人员对野马财经如此说道。

熊猫金库是上市公司熊猫金控（600599.SH）在网贷领域的两大布局之一，在2016年3月上线，截止2016年年末，累计注册人数超73万，全年平台成交量约50亿元人民币，亏损约为968万元。

“一般新平台都很难盈利，虽然熊猫金库在财务数据上暂时拖了其母公司的后腿，但是其一年成交额近50亿，潜力很大，所以熊猫金库肯定不会放弃存管，但其他平台就不好说了。”金融从业人士王雨对野马财经（微信公号：ymcj8686）表示。

像熊猫金库这样和时间赛跑的平台并不在少数。

A股上市公司诺德股份（600110.SH）控股的壹佰金融，近期也在其官网披露了银行存管的进程。诺德股份2016年年报显示，诺德股份在2016年扣非净利润约为374万，其中壹佰金融亏损约1212万，也拖了诺德股份的后腿，不过与熊猫金库不同的是，壹佰金融运营近两年成交额不足37亿，且上线银行存管会进一步增加壹佰金融的运营成本，如果未来壹佰金融业绩不能做出突破性成长，恐怕会将成为鸡肋般的存在。

“如果子公司营收或净利润在上市公司财务数据中占比过小，一般上市公司不会在财报进行披露”，一位股民野马财经表示。

而据野马财经不完全统计，在目前未上线银行存管的16家上市公司控股的网贷平台中，未在2016年年报中披露数据的平台为9家，而披露数据的7家平台中，净利润为负的有3家，其中东方金钰的亏损高达4143万。

或许在很多上市公司心中，网贷已经成为鸡肋业务。

银行存管为何难？

过去的很长一段时间，银行因为网贷“高危”的特性，而不愿意为其提供存管服务。PPmoney的工作人员对野马财经表示，PPmoney从2015年下半年开始跟中信银行、民生银行等一些银行进行了深入的接触和沟通，但由于2015年银行存管市场尚不成熟，监管政策尚未完全明确要求银行存管，导致多数银行自身还在观望，很难取得实质性进展。

2017年2月22日，银监会印发《网络借贷资金存管业务指引》（下文简称《存管指引》），网贷平台对接银行存管的速度有所提升，中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼曾对野马财经（微信公号：ymcj8686）表示，明确了银行在存管业务中的责任，强调银行不对借贷行为保证、担保，不承担借贷违约责任等等，从源头上打消银行的种种顾虑。随着指引的落地，下一步将会有更多商业银行推进网贷资金存管业务，网贷资金存管的困局将有望打破。

《存管指引》发布后，部分中小银行开始主动和优质平台寻求存管合作，大大加速了银行存管的上线速度，但是又衍生了新的问题，在网贷平台对接银行存管的过程中，又产生了新的问题，“大限临近，存管费用水涨船高”。

上市公司会放弃网贷吗？

人人聚财创始人许建文在接受《经济参考报》采访时表示，“一般每年动辄百万、甚至上千万。例如，‘龙存管’项目，包括存管年费、技术对接费、通道费、维护费等在内，费用为150万元每年”。

高昂的价格同样也是上市公司需要认真考虑的，目前大多数网贷平台还处于亏损和微盈利状态，若上市公司为其控股的网贷平台花大价钱接入存管，而短期内网贷平台“反哺”上市公司的可能性总体不大，对于上市公司来说得不偿失。

“不排除上市公司会有壮士断腕的可能，砍掉网贷业务或许也是及时止损。”王雨认为，“现在对接网贷平台在时间上可能也来不及了”。



盈灿咨询高级分析师王海梅曾对野马财经（微信公号：ymcj8686）表示，“网贷平台接入银行存管的过程十分复杂，具体接入的时间和平台的技术和体量都有很大关系，一般来说从银行存管签约到上线短则几个月、长则一年。”

距离网贷整改大限已不足三个月，上市公司控股的网贷平台会选择继续和时间赛跑，还是自然死亡呢？8月见。