---
layout: post
title: 一个创业者的真实诉说：2017年谁在创业?
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-11-05 06:11:14
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13310"
---
&nbsp;

前言：

2017年，在一片萧瑟当中，创业大潮的火灭了。

在被投资人淹没的创投圈，如今还有创业者吗?2017年的创投圈，到底谁在创业?

GPLP君的一个朋友给出了答案。

正文：

## 2017年谁在创业?到底是什么人在创业?

首先作为一个创业者，以及曾经的天使投资人，我想我可能有资格回答这个问题。

目前，在我接触的创业公司团队当中，大多数是精英创业，我身边很多朋友都是财务自由的人才去创业，包括我们团队。因此，真实的现实情况是，其实，相对遍地跑的投资人，在我们产品原型还没成熟的时候，我们并不愿意接受外来资本。

2017年，中国的创业环境由以前的模式创业升级到了技术创业，拥有核心技术，这是创业圈的主流现象，我身边的很多创业公司都转向了原研技术，所谓原研技术，就是自己研究，有了充分的数据和结论之后再开发，因为不借助资本，所以他们往往有更多的时间去打磨企业的基本功，琢磨好产品以及商业模式，或许在创业前期他们多半默默无闻，然而一旦突破了某个临界点，在后期引入资本之后，这些企业会高速增长，迅速成为行业独角兽。

如今，很多投资人抱怨好的企业越来越少，资本泡沫越来越严重。

其实不是，好的企业其实越来越多，只是他们相对高调的投资，更喜欢沉默而已。

创业两年多以来，我一直相信，一个只有在初期安心做原研技术研究的团队，一个耐得住寂寞的人才能够取得更大的成功，这样的团队才具备在残酷市场上拼杀的潜力，他们没有时间出去站台、演讲、接受采访以及制造话题，这就像随便哪儿一个漂亮的姑娘不见得是你的良偶，秀外慧中的才适合做伴侣，他们把心思花在了产品上面，用户上面，市场上面等等，需要他们做的很多，他们没有更多的时间暴露在镁光灯下，然而我们不能说他们不是好企业。

## 创业者与资本市场是不是对立的?

GPLP君：中国的创业环境是真的很恶劣还是其实并不错?

沈万亿：中国目前的创业环境说恶劣，只是相对而言，大多数的没有原型研究能力的创业团队知识产权保护能力薄弱，这是一个客观情况。在当前这样的信息社会下，你如果无法保证你的原型设计是独家的，而且具备了相当长一段实际运营的考验，这样的技术、产品和商业模式是很容易被抄袭的。中国有句话叫“疾水漂石”，在投资行业，没有任何技术经得起资本的碾压。

其实，没有百分百的完美环境，不仅在中国，在美国也同样如此，没有核心技术都容易被资本碾压。

GPLP君：阿里前段时间和创业者聊完后，直接COPY了一个产品，引起业界的广泛争议。甚至在相声界也有这个事儿，郭德纲被人批评说抄袭段子么，郭德纲说，我可以付费，但是你能证明自己是原创的么?因此，很多创业者开始拒绝资本，这形成了精英创业的局面，真实情况是这样吗?

沈万亿：我本人是学生物材料应用方向的，在这里我觉得技术的打磨可以这样来总结。当时我的专业课老师上课第一句话就是：在材料行业有两个终极风险，第一是价格取代，第二是成本取代。

这两个取代条件中，只要有任何一个条件成立，那么你就会有核心的终极风险在那里，并且随时会爆发。。但是如果是原型研究的技术，而机构本身无法判断这样的创业公司的技术价值，而且也无法给创业团队提供各种技术资源，所以基本上很多做原型研究的团队会拒绝和投资机构沟通，更多的情况是会出现投资经理看不懂的现象。所以这时候投资人感觉自己被忽悠，进而去找一些传统行业的大牛求证，这时候得到的答案大多是：不靠谱。

面对这种情况，可能是有两个可能——如果传统行业觉得不靠谱的，基本上是两个极端，要么是真的不靠谱，要么就是蓝海市场。

另外一种可能则是技术型的创业者有时候会感觉，“投资机构除了钱，什么都没有给我”的印象。这直接造成了创业早期大多是精英创业，首先他们有一定的资本，比如在我们团队，我要求团队的所有人都要自己投钱，我们团队有世界500强的科学家，也有其他各类的优秀人才，对早期创业者而言，我们要的是资源和渠道，而不是单纯的资本。

GPLP君：现在的大小投资公司满天飞，到底有谁真的懂投资?懂得某一个行业的投资?现在的创业公司也是满天飞，到底谁在创业者谁在欺骗?

沈万亿：我自己做过天使投资人，投过的企业当中有被骗的，什么资本抽逃技术抽逃的情况都有，但是也有过成功挂牌和IPO退出的。

我自己个人感觉:投资是一门终身的学习。我有很多知识就是在投资的过程中学到的。反过来，更多的是，我觉得作为投行，我们更多需要的是需要创业心态去做投资。至少目前我算是个圈外人，好的项目真的不缺钱，缺钱的公司一定是要么没有营运能力要么没有生产能力，总之有各种瑕疵。

有瑕疵的公司IPO要求达不到，于是只能等待一个又一个自然年度。如果他真的有核心研发能力，投资人应该是和企业共同成长，悉心教导，互相学习而不是抱着一个旁观者的角度来看被投企业。

## 理想的投资人是什么样的呢?

我曾在早期创业当中十分幸运的真的遇到一个天使一般的投资人。我的一个股东，曾经在我们遇到瓶颈的时候对我说：如果你真的熬不住了就把公司关了吧，我就当那几百万打了水漂也不要紧，只要你有信心。

听到他的话我感动万分，当时眼泪就掉下来了，一边是如释重负，一边是想着自己一定要熬下去，后来我们重新再开始，继续写计划书，重新做研究，就这样真的熬过来了。如今，作为创始人，我是这样看待创业者与投资人的，创业者需要尊重资本，而资本也有尊重技术和人，也许这才是最好的创业者和投资人的关系。

GPLP君：阿里和腾讯的优势是资金、流量、名气。如何看待BAT的竞争?做好自己的融资规划?

沈万亿：我看到的多数企业都倒在了黎明前，最后的核心风险基本上都是来自于股权结构，其实阿里和腾讯自身早期的股权结构本身也是有瑕疵的，但是资本能够推动创投企业甚至整个社会的发展和进步，这是创业浪潮和投资浪潮下的一个亮点。

腾讯和阿里会投他们自己觉得有价值的企业，这是一个简单的企业价值观的问题，没有什么可以做横向比较的。但是对于市场和社会来说，就有了不一样的意义，真正有价值的创投企业崛起之后，他们会越来越轻松的就可以改变一个业态、甚至社会行业结构。比如说，互联网打车、虚拟货币技术促使多个国家职能部门为其立法。

因此，需要感谢这个时代，资本不是恶魔。在资本的浪潮中，我们已经看到，资本往往驱动了新经济，带来了新的增长点，推动了社会的发展。充沛的资本也许能给社会的变革带来新的模式，社会的进步更加平稳、社会的转化更加平和。