---
layout: post
title: 阻碍创业公司增长的9块最大的绊脚石
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-11-05 04:11:02
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13342"
---
&nbsp;

要想引领你的创业公司走向成功，你需要有远见、坚忍不拔的毅力和正确的意图。这些东西能让你知道在公司发展过程中该避免犯哪些错误。

创办一家公司是一项异常艰苦的工作。从零开始发展一家创业公司就好像从飞机上跳下来，在你往下坠落的时候试图用一根线和针制作一个降落伞。毋容置疑，在创业公司发展的过程中，你可能会犯很多错、踩很多坑。

作为总部位于硅谷的风险投资基金和市场开发加速器GrowthX的联合创始人，Sean Sheppard已经见证了数百家公司的发展过程，其中有些公司发展得非常顺利，公司规模也已经非常庞大，而有些公司在发展早期就已经停滞不前了。

Sean在下文中分享了创业公司在发展过程中会遇到的几个最常见的绊脚石。

（1）对创业的准备不充分

马拉松不是随随便便就能跑下来的，那需要事先做好充分的训练。这个道理同样适用于创业。在正式下水之前，你要先做点热身运动，包括调整好你的作息时间、你的身体状态，适当拓展你的人际关系网，等等。你得谨慎一点，要确保自己已经做好了准备，生活的方方面面都已经准备就绪。可以肯定地说，创业会对你的生活产生相当的负面影响。

如果不能让你的家人和朋友清楚地意识到创业的后果，不能赢得他们的全力支持，你必然会在精神和情感上承受很大的压力。更别提这还会分散你的精力，使你无法专注创业了。所以你一定要开诚布公地和他们谈谈，让他们也做好心理准备。告诉他们，我会投注全部精力去做这件事，这不等于你们对我不再重要了，不过有时确实可能会给你们类似的感觉。一定要在这一点上达成共识，因为在创业过程中，个人生活中的任何一个薄弱点都会暴露无遗。

（2）不懂得如何向他人推广和介绍自己的产品

当我们问Sean，在他看来，创业公司和公司创始人出问题最多的地方在哪里时，他的回答出奇地简单：许多公司创始人非常不擅长向其他人介绍和谈论他们的产品。

不管是识别和招募早期的合作伙伴、向客户宣传和传递产品信息、以及在特定的阶段找到最能帮助自己的人，很多创业者在这方面都不是很擅长。

我们之前说过客户交流的重要性。客户反馈对于创业公司而言就像是氧气：没有它，你的公司就会窒息。

早期阶段的创业公司的主要任务就是学习，一种最快、最廉价的学习方式就是与人交流。但是光和人交流是不够的。在交流的过程中，你还需要能够让对方愿意告诉你真相，这就需要你具备一种谦逊的心态和增长思维。

（3）忽视客户服务

在公司发展早期，很多创业者目光短浅，只知道专注于产品开发、增加产品曝光度、与各种公司建立合作伙伴关系，但是却忽视了一些最基本的东西，比如客户服务。

忽视客户服务是种子阶段创业公司失败的另一种常见的方式。SaaS中最后一个“S”字母代表的是“Service”（服务），但我们很容易忘了这一点。那些最成功的科技公司通常都是坚持客户至上、服务第一的宗旨。

不仅对于科技公司是这样，无论你的公司是什么领域的，你最早期的客户都是你最有价值的客户。确保服务好他们、照顾好他们，这对你才是最有利的。

（4）你招聘什么样的人决定了你将成为什么样的公司

创业公司犯过的最大的错、遇到的最大绊脚石基本上都不是代码、损益表或市场环境等方面的错误，而是与人相关的错误。不管是前面列的几个原因还是接下来要列的都是如此。

招聘不合适的员工或者过早地招聘员工是创业公司的一大杀手。

很多时候，创始人都太好战了，仅仅因为他们“现在立刻需要一个人”，所以就在不确定候选人是否合适的情况下就将其招进来。或者为了实现设想的高速增长而招聘一大批新人，而这种高速增长是永远无法实现的。

公司员工是公司最宝贵的资产，也是你做的最大的投资。你要确保做到：只有当你真正需要的时候才去招人，而且要招合适的人。

（5）不愿放权，也不知道怎么放权

公司管理中可能出现一个很典型的问题：比起放手让其他人来掌舵，我们总是坚持亲力亲为，结果一败涂地。当然，这种心情还是很好理解的。绝大部分优秀的创业者都很有战略眼光，因此并不用太操心运营细节是否落实到位。

那创业者们该做些什么呢？答案就是：学会放权和授权。最开始可以整理出一套流程，类似于办公室指南那样，把哪件事该怎么处理写清楚。这样会让创始人们觉得安心一些，公司员工做起事来也会有章可循。如果你不这么做，很可能就会因为觉得自己太忙太累而急于引入新人。你给了自己那么大的压力，又不肯让别人帮你分担，结果就是，你将永远无法摆脱这个怪圈。我们必须懂得放手。

（6）混淆做产品和做项目

很多想要创业的人并不清楚如何在现有成就的基础上更进一步。产品解决的是单一需求，而一个真正的项目要有能吸引顾客一次次反复购买的亮点。

要区分这两者只需要你问自己一个问题：除去产品的初次销售所得，你还有其他收入来源吗?这也是投资人非常看重的关键点。投资人想要了解下一步你会做什么，同时还想确定，除了现有的东西，你还有没有其他的长期盈利点。你会授权其他人使用你的技术吗？这个项目到三五年后会是什么情况？站在投资人的角度，这些都是需要特别关心的问题，也能让你清楚判断出自己究竟是在做产品还是在做项目。

（7）做一个指南针，而不是风向标

我们都看到过那些在老房子顶部的天气风向标，它们会改变方向，告诉你风向是怎样的。事实证明，创业公司创始人也有一种表现得像风向标的倾向，这并不是一件好事。

根据Sean的观察，作为创始人，我们倾向于给那些对我们和我们的产品感兴趣的人提供时间和资源。

为什么创始人不能表现得像风向标呢？因为风是一直在变化的。机会可能会突然出现，或者趋势表面会出现泡沫，当你追逐这些突如其来的机会或趋势的时候，风向又变了，你又走了很长一段错路。

所谓进步其实就是朝着同一个方向的一步一步的积累。为了取得进步，你必须选择一个方向，然后坚持下去。你要做一个指南针，而不是一个风向标：找到你公司真正的北极星般的方向目标，并沿着这个方向一直走下去，不管风向如何变化。

（8）忽视想法的验证

你怎么知道该往哪个方向走？其实很容易。正如Sean所说的那样：验证、验证、验证、再验证。

当一个想法让你感到非常兴奋的时候，你很容易就会想快速将想法变成现实。但是正如Sean指出的那样，不充分的研究和验证会给年轻的创业公司带来各种各样的问题，从缺乏差异化竞争优势到时机不对，再到激烈的竞争环境，以及不知道该如何打败竞争对手。

一定要帮自己一个忙：在真正投入到产品开发中之前，一定要多花点时间去真正了解你的用户、你所在的市场以及你的竞争对手。

（9）对销售周期估计不足

创业者要明白，销售是需要时间的。很多人总以为他们可以在三到六个月内就结清一大笔账款，可实际上那要耗费一年以上的时间。如果你没有把这部分时间计算在内的话，那么你一定会陷入困境。

一次销售，要经历包括企业决策层、直线经理、技术人员、产品经理在内的多个层级的审批，而且对方会有一个从考察到决定再到执行的过程。我见过很多公司就是因为在时间规划上太不留余地，导致资金链出现了问题。

通向成功的三大步骤

我们在这篇文章中探讨了一些早期阶段的创业公司失败的5个主要原因。那么我们该如何避开我们列出的这些绊脚石、最终让自己进入成功创业公司的行列呢？

Sean分享了三个步骤：

步骤一：用尽可能少的资源尽可能早地了解事实真相。换句话说：验证、验证、验证。

步骤二：打造一个功能学习型组织。换句话说，要根据客户、员工和其它利益相关者的反馈来及时调整工作。

步骤三：寻找可复制、可扩张、可预测的盈利点。换句话说，营收是点燃火焰的火，你需要足够多的营收。

通过上文你会发现，早期创业公司遇到的最大绊脚石说起来都非常简单，但这并不意味着你能很容易避开这些绊脚石。要让你的公司避开这些绊脚石，驶向平坦开阔的康庄大道，这是需要远见、决心和毅力的。