---
layout: post
title: >
    年薪25万只是白菜价！这几个专业的毕业生正被疯抢
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-10-20 11:10:13
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13288"
---

  
    人工智能到底有多火？近日，一份互联网校招高薪清单为我们揭晓了答案。谷歌中国、微软、腾讯等知名互联网企业为人工智能岗位开出的年薪水平均达到了30万以上。多个机构的调研数据显示，当前机器学习、深度学习、人工智能等领域的人才缺口较大，25万的技术岗位薪酬并没有吸引力，对于算法的岗位而言，年薪30万也只是起步。
  



  
    近日，一份2018届互联网校招高薪清单在网络流传，清单显示了众多知名互联网企业技术类岗位的年薪水平，动辄30万以上的出价。引起了不少高校应届生的关注。
  
  
  
    
  
  
  
    而从拿到这些企业offer的同学反馈来看，这份清单显示的年薪水平还是比较准确的。另外，今年互联网企业中研究深度学习、机器学习、人工智能等岗位比较火热，在他们看来，校招年薪25万人民币只是白菜价。
  
  
  
    高薪清单曝光，算法工程师最吃香
  
  
  
    根据校招薪水公号称，2018届互联网校招已经陆陆续续的开展了，中新经纬通过对高薪岗位梳理发现，有20多家企业年薪突破了30W。
  
  
  
    其中包括谷歌中国、微软、google、腾讯、大疆、海康、华为、网易游戏、阿里巴巴、滴滴、百度、今日头条的知名互联网企业，他们给校招生开出的年薪水平均在30万以上，不过提供以上薪资水平的岗位也多为算法工程师、研发工程师、软件工程师等技术性较强的岗位。
  
  
  
  
  
  
    &nbsp;
  
  
  
    其中，谷歌中国的人工智能岗位年薪最高，达56万元人民币，其次是微软的算法工程师岗位，年薪51万，第三是谷歌的算法工程师岗位，年薪50万，排在第四、第五的是腾讯公司的基础应用研究（SSP）岗位和腾讯云后台研发工程师岗位，年薪分别是45-50万、32.4万。整体来看，算法工程师岗位最吃香。
  
  
  
    
  
  
  
    ▲网传2018届互联网校招高薪清单（来源：公众号“校招薪水”）
  
  
  
    多位参加今年互联网科技企业校招的2018届毕业生向中新经纬表示，这份高薪清单还是比较准确的。在某“双一流”大学控制科学与工程专业读研的李航（化名）介绍，“这份网传的高薪清单在我们应届毕业生中间比较受关注，里面显示的年薪水平还是比较准确的。”
  
  
  
    “我身边就有同学拿到了大疆、美团、海康这些企业的offer，他们提供的薪资待遇水平与清单中几无差别。但清单里显示的都是各个企业这个岗位最顶级的待遇，而这些岗位一般加班比较严重。”他说。
  
  
  
    据一位拿到大疆offer的学生向中新经纬介绍，大疆提供的普通offer月薪为2.4万人民币，一年发15-17月薪水。不过特别offer月薪能达到3万人民币，也是年发15-17薪。这与清单中显示的大疆算法工程师岗位30万-40万人民币年薪相差不大。
  
  
  
    人工智能火，年薪25万只是白菜价
  
  
  
    在互联网圈子里，有一句话流传甚广：得人工智能者得天下。人工智能人才到底有多稀缺？打开某知名招聘网站，搜索“人工智能”后会出现相当多的招聘岗位，具有诱惑力的薪酬会让人眼前一亮。
  
  
  
    
  
  
  
    ▲招聘网站截图
  
  
  
    多个研究机构近期发布的报告显示，中国大量资金正流向人工智能，尤其是与其他行业的应用结合，中国企业在这一层面的融资额已逼近美国。与此同时，中国企业还在人才争夺方面投入重金“补足”，并在应用层面与美国不相上下后，开始向核心技术领域进发。据证券市场周刊，2010年到2017年5月，中国AI领域共发生2218起投资事件，涉及投资金额达668.42亿元人民币。
  
  
  
    2017年的政府工作报告首次提出，要加快人工智能等技术的研发和转化，这也意味着发展AI已经上升至国家战略高度。未来，中国建设“智慧型经济”和“智慧社会”的目标有望推动国内生产总值（GDP）的增长。
  
  
  
    
  
  
  
    而这次公布的这份校招高薪清单中，有许多岗位都和人工智能有关。
  
  
  
    李航目前已经收到了一家来自上海某电子研究所和一家某科技外企的offer，他打算从中二选一。谈到今年校招的感受时，他表示相比于去年，今年研究机器学习、深度学习、人工智能的岗位比较火热，但这些岗位要求条件也比较高，计算机专业的毕业生更具有竞争力。
  
  
  
    “网上那份高薪清单里有不少算法工程师的岗位，其实这个岗位集中研究深度学习和计算机视觉，从今年的行情来看，这两个方向是给薪水给的最高的。”他说，“这样的岗位比较看重个人能力，如果不是名校毕业，有名企的实习经历也能加分不少。”
  
  
  
    他补充道，做算法的岗位一般工资都比较高，年薪基本是30万人民币起步，“年薪25万人民币的技术岗位现在没有吸引力，在我们看来都是白菜价。”
  
  
  
    
  
  
  
    根据脉脉数据研究院提供的数据显示，目前国内人工智能相关岗位应届毕业生的起薪基本都在12.5k/月以上，毕业三年后人工智能岗位的技术人员，平均月薪在25k以上，基本实现薪酬翻番。作为典型的技术驱动型行业，人工智能相关岗位的薪资水平、就业满意度都优于全国平均水平，同时该领域薪酬溢价明显，目前已逐渐成为整个互联网行业最多金的岗位。
  
  
  
    
  
  
  
    ▲资料图（来源：中新网）
  
  
  
    人才缺口大但潜力足
  
  
  
    但需要指出的是，目前我国人工智能、深度学习等领域存在较大的人才缺口，面临“坑”多“萝卜”少的现状。
  
  
  
    据领英10日发布的《全球AI领域人才报告》显示，截至2017年一季度，基于领英平台的全球AI（人工智能）领域技术人才数量超过190万，其中美国相关人才总数超过85万，高居榜首，而中国的相关人才总数只超过5万人，位居全球第七。
  
  
  
    据《人民日报海外版》报道，工信部教育考试中心副主任周明也曾在2016年向媒体透露，中国人工智能人才缺口超过500万人。
  
  
  
    这种供需不平衡的现象不仅在中国有，在美国硅谷亦是如此。李开复去年曾公开透露，“在硅谷，做深度学习的人工智能博士生，现在一毕业就能拿到年薪200万到300万美元的录用通知，三大公司（谷歌、脸书和微软）都在用不合理的价钱挖人。”
  
  
  
    高盛最近发布的一份报告显示，深度学习的商业化导致AI人才稀缺，一些行业巨头正在全球范围内设立实验室，以吸引人才。比如，谷歌（Google）2016年在加拿大蒙特利尔设立了实验室，脸书（Facebook）也于2015年在巴黎建立了实验室。
  
  
  
    
  
  
  
    中国企业方面，百度在2013年就在美国硅谷设立了AI实验室，腾讯在2016年也宣布成立AI实验室，并且积极招募在神经网络和机器学习方面的AI人才。
  
  
  
    不过《全球AI领域人才报告》也显示中国的人工智能人才发展前景看好。报告指出中国人工智能人才有其优势，即高学历者众多，其中研究生及以上学历的人才占比达到62.1%，领先于美国的56.5%。这意味着中国人工智能人才虽然比较年轻缺少经验，但学历高、接受能力强，后续潜力不容小觑。
  
  
  
    除此之外，许多学校也和企业也开始行动起来，共同为该行业培养后备力量。
  
  
  
    前不久，国务院近期印发的《新一代人工智能发展规划》指出：高等院校在加强专业建设之外，还可通过校企联合办学的方式来培养人工智能人才，丰富人工智能教育的形式，并推动人工智能教育加速发展。
  
  
  
    
  
  
  
    ▲2017百度联盟峰会：李彦宏畅谈AI时代思维方式，人工智能才是主菜
  
  
  
    据新京报，以北京航空航天大学为例，学校首届122名人工智能专业研究生近日已报到入学。校方已同百度公司签署了人工智能专业合作办学协议，与中国人工智能产业创新联盟、中国软件测评中心共同签署了全面战略合作协议，配备的师资力量30%来自业界知名学者、30%来自企业一线专家、40%来自高校的教授团队，学生将通过实习等方式到一线企业接触最前沿的人工智能技术。
  
  
  
    每年校招Offer的数量、质量表明了各家公司对于整个招聘市场、人才供需的判断，也是我们观察整个互联网市场的一个窗口。在中国互联网当下从模式创新迁移到技术创新的大背景下，人工智能等新技术正在成为新一代的驱动力。不难看出，未来几年，不论国内外，人工智能等技术性较强的行业人才是互联网公司最需要的，而这些行业领域也将是全球互联网未来发展的主攻方向。
  
