---
layout: post
title: 2017年科技领域的冰与火之歌
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-01-20 03:01:53
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11145"
---
2017年新年伊始，科技界就已经开始预测未来一年中怎样的产品、技术和趋势会大热，哪些则会遇冷了。

以下是由Business Insider整理的硅谷2017年科技界以及创业领域的燃冰点榜单，其中涵盖了人工智能、智能手机、AR/VR和无人驾驶等诸多前沿科技，快来看看有没有你关注的领域吧。


  &nbsp; 
  
  
    燃：Snap Spectacles
  
  
  
    冰：Google Glass
  
  
  
    由照片分享社交软件Snapchat开发的即拍太阳镜“Snap Spectacles”，已经在2016年末成为了当年最新潮的硬件产品。按一下眼镜上的按钮，Snap Spectacles就会自动录制一段以佩戴者视角录下的10秒鱼眼短视频，之后直接上传到绑定的Snapchat账号中。
  
  
  
    不过别觉得Snap Spectacles火了，你戴着Google Glass出街也就能变身潮人了。Google Glass作为一副智能眼镜，不仅电池寿命不够长，还饱受侵犯隐私等问题的困扰，更是被广为吐槽“技术宅气息扑面而来”。如果你还有朋友现在戴着Google Glass，那还是别让他们见到明天的太阳了吧。
  
  
  
    燃：Google Pixel
  
  
  
    冰：三星Galaxy Note 7
  
  
  
    2016年，Google终于推出了其第一台智能手机Pixel。这部手机一经推出就受到市场热捧，很快登上了全球最佳Android手机排行榜的前列。Business Insider编辑史蒂夫·科瓦奇甚至表示，给他一台Pixel，他马上就可以扔掉自己的iPhone。
  
  
  
    其实Note 7在另一种意义上也挺“热”的。今年9月起，三星鉴于全球各地发生的Note 7自燃爆炸事件，开始召回该款手机;Note 7的生产于10月终止，三星新发布的固件更新则会永久锁定仍在使用的手机。
  
  
  
    全球多国航空管理机构也禁止Note 7被带上飞机;甚至一位乘客在维珍美国航空的飞机上，只是恶作剧般地把Wi-Fi热点的名字改成了“三星Galaxy Note 7”，就导致这架飞机不得不紧急迫降。如果你手里现在还拿着一台Note 7，行行好，抓紧时间联系三星和授权经销商进行处理吧。
  
  
  
    燃：转接头
  
  
  
    冰：耳机插口
  
  
  
    苹果去年不仅发布了新的iPhone 7，还一道推出了新品：转接头。由于iPhone 7取消了3.5mm音频接头，传统耳机需要先插上转接头，才能接入iPhone 7。但转接头的出现，其实也是在巧妙的诱惑你购买无线耳机。
  
  
  
    尽管iPhone 7率先取消了传统型号的耳机插口，但普通消费者抱怨的最多的还真不是这个。2016年第三季度美国卖得最好的手机当中，iPhone 7依然榜上有名，占据了该季度美国手机销量的10.6%。看来没了耳机插口，生活也能过得下去。
  
  
  
    不仅苹果，其他数码设备生产商也正促使用户改为无线音频硬件，因此我们有理由期待未来更多的手机制造商取消耳机插口。现在市面上有大量优秀的无线耳机供你选择(译者自己今天就买了一条)，但如果你还是喜欢有线耳机，那你还是买个转接头吧。记得别弄丢了。
  
  
  
    燃：初创企业着手变现
  
  
  
    冰：初创企业继续烧钱
  
  
  
    直到去年，硅谷人口中的咒语还是“增长、增长、增长”，但今年这句咒语就要换成“盈利、盈利、盈利”了。
  
  
  
    毕竟2016年的投资人，再也受不了初创企业像2015年那样毫无理智的烧钱了。尽管仍有Uber这样的独角兽企业能在2016年第三季度烧掉8亿美元，但WeWork和Dropbox等企业已经开始削减员工津贴，并宣传节俭的工作政策了。
  
  
  
    包括Bill Gurley和Chamath Palihapitiya在内的风险投资人都警告称，科技泡沫可能将要破裂，初创企业应当立即开始谋求盈利了。
  
  
  
    燃：AR(增强现实)
  
  
  
    冰：VR(虚拟现实)
  
  
  
    全球数家科技巨头如今都正在大力投资增强现实(AR)技术。这一技术能让用户在现实世界中同时看到虚拟影像，甚至实现实时交互。苹果、微软和手握数十亿美元的初创企业Magic Leap都正在开发AR眼镜，用于游戏、教育和生产力等诸多领域。
  
  
  
    微软的HoloLens是目前已经推出的唯一一款主流AR头戴设备，但硅谷对这一领域的持续关注和发展，势必会为消费者带来更多的AR产品。
  
  
  
    毋庸置疑，虚拟现实(VR)的技术潜力可谓巨大。但评论家指出，VR背后的科技还不足以支撑主流产品的诞生。同时，由于价格较高，大多数消费者都买不太起AR设备。这使得在科技领域之外，人们对于VR技术知之甚少。
  
  
  
    如果你掏不出几千块人民币购买索尼、Facebook或者HTC的VR头戴显示器(以及背后几万块的基础设备)，但用的是三星或Google的智能机，那你还可以用三星一百美元的Gear VR或者Google八十美元的DayDream View尝尝鲜。
  
  
  
    燃：无线充电
  
  
  
    冰：有线充电
  
  
  
    智能手机行业的几大巨头好像还没有完全普及无线充电技术，但你不会再等太久了。同时，第三方企业开发的无线充电板，也为消费者迈入无线充电时代提供了机会。
  
  
  
    尽管许多机场和商场之类的公共场所，正在安装带有手机充电线的即时充电站，但我们现在应当开始考虑安装无线充电设备了。幸运的是，有传言表示明年的iPhone产品将会集成无线充电功能。
  
  
  
    燃：Amazon Echo
  
  
  
    冰：Google Home
  
  
  
    亚马逊开发的智能家居助手Amazon Echo在美国受到了高度热捧，在2016年的圣诞期间一直处于脱销状态。自去年11月起，Echo的迷你版Echo Dot也一直是Amazon.com销量最高的商品。Amazon Echo系列产品有很多竞争对手，但凭借较好的实际应用能力，Amazon Echo收获了一大批死忠粉丝。
  
  
  
    Google的智能家居产品也有很多死忠粉，但批评者则认为Google Home不仅抄袭Amazon Echo，还“从一开始就没药救”，包括安装过程令人纠结、语音助手发挥糟糕等等。
  
  
  
    燃：电动滑板
  
  
  
    冰：平衡车
  
  
  
    别再看那些样式稀奇古怪的平衡车了。他们不仅有潜在的爆炸风险，还被纽约州立法禁止上街，并且会让你看上去宅男气息爆棚。
  
  
  
    与之相对的是，在传统滑板上增设了电动机的电动滑板，将在新的一年重新热门起来。电动滑板比平衡车看上去更酷，而且有趣到不知哪里去了。
  
  
  
    燃：无人驾驶汽车走进公众视野
  
  
  
    冰：“闭门造车”的秘密主义
  
  
  
    对于渴望一睹无人驾驶汽车在现实中上路的公众来说，2017年绝对值得期待：去年12月，Google宣布将旗下无人驾驶汽车项目移入新公司Waymo，新公司将与汽车生产商合作，集成无人驾驶技术;同时，Uber也在匹兹堡和旧金山启动了无人驾驶汽车试点，然而试验地点在之后因故移到了亚利桑那州。这意味着，我们离科技企业实现无人驾驶梦想的那一天越来越近了。
  
  
  
    而同时，那些秉承秘密主义，“闭门造车”的初创企业则正遭遇挫折。最近，由乐视主导投资的美国企业Faraday Future被媒体曝光深陷财政和知识产权危机，而其母公司乐视如今的日子也不好过。Faraday Future在北拉斯维加斯的工厂也已经停工，很可能将无法实现原定的量产汽车的交货时间。
  
  
  
    同样“闭门造车”的苹果，之前被爆出在加拿大首都渥太华为其秘密开展的汽车项目涉及软件。但最近，苹果似乎大幅撤回了之前提出的自动驾驶愿景宣传，使人不禁臆测苹果的无人驾驶项目究竟命运如何。
  
  
  
    燃：Spotify
  
  
  
    冰：Tidal
  
  
  
    在音乐流媒体服务领域，Spotify在众多竞争者中一骑绝尘，2017年预计也会一路领先，甚至预计将于今年下半年进行IPO。2016年，Spotify宣布已经拥有了超过1亿月活用户，而4000万付费订阅人数也远超Apple Music的1700万。
  
  
  
    而作为竞争对手，Tidal的日子估计不会好过了。最近Tidal遭到了版权诉讼，去年9月披露的文件则显示，2015年Tidal损失了2800万美元，同时被指控拒绝支付借款。
  