---
layout: post
title: >
    天马飞燕联合多家公司发布业内首份小程序数据报告
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-08-16 03:08:24
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "13193"
---
2017年8月12日，由天马飞燕主办，WeMedia新媒体集团、BiaNews、亿欧产业创新服务平台、苏秦院共同发起并联合主办的「2017第一届小程序生态研讨峰会」在北京歌华开元酒店完美落幕。



在会议现场，由智能数据平台天马飞燕联合TalkingData、WeMedia、BiaNews、亿欧联合出品的「2017年小程序发展状况报告」出炉，这也是小程序上线半年后，国内首个针对小程序进行分析调研的行业报告。



小程序关注度在发布当天达到顶峰，随后转为自然生长

在2016年12月28日的微信公开课Pro大会上，张小龙宣布，微信小程序将于2017年1月9日开放。1月9日凌晨，小程序如期而至，并在那个深夜制造了一场中国科技圈的狂欢。

小程序瞬间引爆了媒体、开发者与公众的关注。百度指数显示，小程序的搜索量在1月9日当天达到顶峰，微信的这一重磅产品获得了海量曝光。



在此之后，小程序的关注度被迅速冷却。人们发现，小程序并不像大家预想的一样，成为巨大的流量入口，它不支持模糊搜索，不能长按二维码跳转，更不能被分享到朋友圈。面对公众的质疑，微信回应，小程序不是风口。

但随后，微信对小程序进行了大刀阔斧地升级，不断开放新能力：向个人开发者敞开大门，开放长按二维码跳转，开放模糊搜索，可关联公众号，增加群能力。小程序的迭代速度让世人惊叹。



在经历了短暂爆发之后，微信小程序开始进入自然增长期。开发者、用户关注度不断提升。

小程序用户数7个月增长13倍，新特性显著提升开发者积极性

TalkingData移动数据研究中心数据显示，小程序自上线以来，用户数量始终呈现增长态势。这一用户增长率在4月份达到峰值。自5月起，小程序用户增长速度有所下降，逐渐趋于理性，但每个月仍然有40%左右的用户增长。7个月来，小程序用户总共实现了13倍的增长。



除此之外，用户在小程序内的停留时间也不断增加，从2月的1.6分钟到7月3.6分钟，小程序用户的使用习惯正逐渐养成。



而在B端市场，微信为小程序开放的新能力也刺激了开发者的不断涌入。2017年小程序发展状况报告显示，微信每次放出新的小程序特性，都会吸引新的开发者加入。



在小程序上线半年后的今天，每周新小程序的上线数量已经达到了小程序面世时的历史水平。小程序在开发者心中，已经实现再次爆发。

工具类小程序最受欢迎，办公、影音、娱乐类小程序沉浸感最强

微信之父张小龙对于小程序的定义是「触手可及、用完即走」，毫无疑问，工具类小程序是最符合小程序初心的产品形态。



来自第三方小程序商城的数据显示，工具类小程序在数量上处于领先地位。而TalkingData移动数据研究中心的统计结果也显示，工具类小程序获得了最多的新增用户。



但在用户的沉浸体验与使用粘性上，办公、影音、娱乐类小程序则表现更好。数据显示，办公、影音类小程序用户目前的单次使用时长均超过了8分钟，显著高于第二梯队中的健康、教育、娱乐、工具类小程序。



在留存率指标上，娱乐类小程序成绩抢眼。其次日留存率达到了16.3%，名列榜首，在7日留存与30日留存的表现也高于其他类型小程序。在娱乐类小程序之外，影音、教育类小程序也表现良好，均实现了超过10%的次日留存率。



行业分工开始显现，用户教育尚未完成

值得关注的是，在小程序诞生半年后，小程序行业内部的产业分工已经开始显现。



随着小程序运营人群的不断扩大，越来越多处于长尾部分的运营者涌入小程序领域。这些运营者在开发能力上大多有所欠缺，需要第三方开发与服务平台辅助。飞燕小程序、TalkingData等第三方开发与服务平台便由此切入小程序市场。

一直以来，微信始终没有上线自己的小程序分发渠道，这也给了第三方小程序应用商店新的机会，知晓程序等小程序商店出现。而小程序开发者的增多，也让传统BaaS服务商开始注意到这一新兴领域，并推出相应的服务。

不过，小程序开发市场的火爆并不意味着用户已经熟知小程序。百度搜索「小程序」一词的需求图谱显示：「开发」、「文档」、「平台」成为了最重要的关键词;而「微信小程序在哪里打开」等普通用户经常检索的内容则成为了边缘要素。



目前，小程序对于Native App的替代作用还十分有限。数据显示，2017年7月，三款典型小程序对应Native App的用户数都倍杀小程序的用户数，App用户量与小程序用户量之比最高达到了260倍之多。



显然，Native App经过多年发展，在用户量级上存在先发优势。尤其是对于老牌应用，其Native App用户量已完成积累，与小程序用户量形成了较大的差距。

不过，这样的现状也充分显现了小程序未来的潜力。对于小程序开发者来说，如何完成对于用户的教育，将成为下一步的关键。

作为专业的微信小程序技术和服务提供商，飞燕小程序致力于推动小程序生态的形成。小程序将会越来越被市场重视，逐渐成为拥有强大用户粘性的产品，并且与微信公众号一起成为微信端两大内容与服务端口。因此，在未来，飞燕小程序将以产品精细化、协作化将成为新的需求，提供更好的平台，与千万用户共同携手创造共赢生态。