---
layout: post
title: 2017预测：综合智能的崛起
published: true
author: admin
comments: false
date: 2017-02-09 08:02:33
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: "11555"
---
  **人工智能学家** 

过渡期总带有点不确定性，有点焦虑，也有点期待。每年的过渡期，我们都会回顾上一年，反省不足之处；展望下一年，预测将会发生什么。展望2017，就趁现在。

&nbsp;

说到人工智能（AI），2016年是许多突破性技术的元年：特斯拉自动辅助驾驶系统准确预测了一起汽车碰撞事故、人工智能助理Alexa可以接受请求、白宫发布人工智能报告、谷歌的AlphaGo打败世界围棋冠军等等。虽然2016年已经过去，但随着人工智能不断渗透生活的方方面面，不断开拓新领域，它将在2017年取得更大的进步。

&nbsp;     我们对2017年的人工智能有如下预测：      &nbsp;      

**个性化人工智能**      &nbsp;      2016年更多的是消费类人工智能产品。 

&nbsp;

Alexa、Siri、Cortana等已成为手持设备的标配，亚马逊甚至对外开源Alexa程序。展望2017，希望人工智能更多地应用于APP，也希望更多的科技公司向亚马逊学习，对外开源人工智能程序。

&nbsp;

通过这种协作的方式来促进人工智能发展，我们终将迎来个性化人工智能，迎来大量独特的高度智能化的人工智能应用。     &nbsp;     

    上图：目前，一些帮助机器思考的人工智能算法      &nbsp;      **更健谈的聊天机器人**      &nbsp;      和Siri或者Alexa聊天，就像同一条船上的两个人向相反的方向划船，船完全不会移动。一方面，这些聊天机器人都没有多少幽默感；另一方面，它们沉闷，直白，并没有太多的话要说。 

&nbsp;

但2017年，这一切都会改变

&nbsp;

NVIDIA的副总裁兼总经理Jim McHugh预测，2017年将会出现通过图灵测试的聊天机器人，它们会像人一样做出反应，一般人甚至无法区分它们是人还是机器。随着机器学习、自然语言处理和模式识别技术的不断发展，机器终将具备这种超能力，继而衍生出更多情感化直觉化的人工智能程序。

&nbsp;

Microsoft Research的技术研究员兼董事总经理Eric Horvitz说，“接下来的一年，我们距离以人为中心的人工智能系统更近了。以人为中心的人工智能系统将更深入理解人类价值观和思想（如识别我们在邮件和短信中作出的承诺），它们在一次会话过程中可以解决多个问题。这样，人机对话将更流畅自然。”

&nbsp;

相信不久之后，你就可以和Alexa建立深刻、有意义又有趣的会话了。

&nbsp;     

**机械认知（Cognitive Machinery）**      &nbsp;      Ovum大脑表示，“2017年，机器学习将极大地改变大数据分析技术。”深度学习和神经网络前景大好，甚至有可能实现某种可提供服务的类人类智能的机器。 

&nbsp;

这并非难以置信，因为它们模拟人类大脑的分层认知处理机制。

&nbsp;

随着并行处理能力的大幅度提高，网络可以处理更大规模的数据块，因此2017年，机器学习有望取得更大的进步。“生成式对抗网络”（Generative adversarial networks，GAN）是机器学习领域的又一大事。GAN本质上是一对模型——一个从数据集中学习，另一个判别数据的真假。

&nbsp;

2017年，人工智能步入“可怕的两岁（Terrible Twos）”阶段，认知也逐渐成熟，机器将变得更加智能。

&nbsp;     

**心灵伴侣**      &nbsp;      微软人工智能与研究事业部(Microsoft AI and Research Group)的执行副总裁Harry Shru对2017年人工智能的发展充满期待： 

&nbsp;

“2017年，人工智能将更加民主化。随着技术的进步，计算机可以看、听、甚至理解真实世界，这样极大地提高了人类的工作效率。我们的生活也将更加丰富多彩，疾病、愚昧和贫穷等社会问题也将迎刃而解。”

&nbsp;

以上似乎是人们对2017年的人工智能的共同期待。这不是神秘的奇点，也不是早期机器心灵的突然“觉醒”。这是想象，真实情况远比这平淡。

&nbsp;

如果把人工智能系统看做遵从制造者心意的工具的升级版，同时它具备有限的、几乎本能的意识，那么我们似乎正在建设一个机器与人类积极合作的世界。所以，不必期待2017年Skynet或HAL 9000的到来，并没有那么神奇。目前，我们正处于人工智能起步阶段，正努力让人工智能系统具备生物般的感观和反应能力。

&nbsp;

至于2018年，那又将是另一个故事了。  