---
layout: post
title: 数字世界正在从中心化走向去中心化
published: true
author: James
comments: false
date: 2019-09-27 07:01:54
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "201909271"
---
转：来自互联网数字研究所

　　世界正在从中心化走向去中心化。这是时代进化的结果，不是选择的结果，谁也无法选择。个体的觉醒与权威的不断崩溃共同培育了去中心化嫩芽。经过中心化时代的个体，深知共识对于自身利益的重要，分布式自治组织和分布式商业是一个值得实践的理想。 但是，中心化不会自动退出历史的舞台，或者消亡。中心化是当今社会信用背书的主要形式，支付宝是中心化的，法币是中心化的，银行是中心化的，互联网基本也是中心化的———可...

　　世界正在从中心化走向去中心化。这是时代进化的结果，不是选择的结果，谁也无法选择。个体的觉醒与权威的不断崩溃共同培育了去中心化嫩芽。经过中心化时代的个体，深知共识对于自身利益的重要，分布式自治组织和分布式商业是一个值得实践的理想。

　　但是，中心化不会自动退出历史的舞台，或者消亡。中心化是当今社会信用背书的主要形式，支付宝是中心化的，法币是中心化的，银行是中心化的，互联网基本也是中心化的———可以肯定的是，如果当下没有国家信用背书，社会必然大乱。因为信用是社会稳定的基石，所有其他基石的基石。没有准备好一种新的信用，老的信用是断然不可以毁掉———你能在修缮房屋的时候没有准备好新柱子就断然拿掉旧柱子吗?

　　中心化和去中心化将在未来一段很长的时间里相互角力。去中心化一定是从个体、从底层不断的生发、扩张，适应，以及屹立，就像种子从嫩芽变成参天大树。这是源力。因为是缘力，所以，改变会慢，但会非常可怕。会有哪些改变呢?

　　数据主权意识的唤醒，数据重新回到了个体的手里。在互联网前朝，人、物体是没有数字身份的，绝大部分的交互与交易都直接发生现实世界，感知到就是信用。也正是受到感知能力的限制，现实中人们对时间、空间的利用是有限的。为了不断超越彼此的感知能力，签名、书信、电话、公认的货币、银票、信用卡，等等信用中介物质被发明出来。互联网开启了我们的数字生活，让我们尝到了甜头———不用见面就可以交易，足不出户可以买遍全球，你拥有微信号、微博号、QQ号、支付宝帐号，你的马甲越来越多。但这不是稳态，这只是开始，我们会进入全面的数字时代，进入价值互联网时代。你我都将进化成数字世界的唯一一个符号，你我的行为将大大超越时空的限制;你我的行为都将成为数字世界的数据。

　　可以预见，这些数据将成为你我的信用背书。当然，数据天然不是信用，但是，当我们大量的行为数据以区块链的形式存在于数字世界的时候，它就当然成为我们的信用。因为区块链上的数据，可信、可追溯，并且是去中心化分布式存储。我们自然担心这些数据被未授权使用，我们自然要宣誓对这些数据的主权，我们自然有权决定这些数据存储在哪里、谁可以使用。为什么我在天猫买买买的数据一定要存在天猫?天猫只不过是顺手拿走了我的数据。为什么上医院看病，病历数据就一定要存在医院?医院不过是顺手拿走了我的数据。说到这里，吐槽一下，针对行业数据共享的区块链解决方案。一旦数据的主权回到个体手中，这些方案都将土崩瓦解。但是，当下，它在一定层面还是有现实意义的。有人会不会说，跟老子谈数据主权，别购物了别看病了!强权之于趋势，如抽刀断水。

　　数字时代一定会产生与之相适应的社会管理制度和商业模式。重要的东西可能变成资产，数据主权意识一旦唤起，数据就不再是大家莫不甘心的东西了，反而成了大家争先抢后的东西，数据自然就演变成了资产。被中国标贴为”虚拟商品”、被国际标贴为”虚拟货币”的比特币、以及其他竞争币，现在已经是不折不扣的资产了。当然，资产的泡沫和价格波动是另外一回事。泡沫的另一种解释就是未来的想象空间。数据成为资产，是数字时代重要的标志。对数字资产的确权、交换、交易、存储、流动和变现，将催生新的商业模式和社会管理制度。现实世界的资产、物质也将被唯一的标识，获得价值网络的数字身份。连接现实世界和数字世界的技术手段在不断的提升，比如AI就扮演着领导角色。人们生产出来的海量数据存储也通过云技术得以解决。加密技术和隐私保护技术也取得了长足的进步。所有的技术准备工作已经就绪，而区块链就是那个最后的号角，只等人们的觉醒和行动。

　　总结一下，信用是商业活动和社交活动的基石，自古以来信用的形式在不断的演化。数字时代，数据就是信用，数据就是资产。数据的源头在个体，个体将拥有数据主权。数据的生产、存储、流动、交换和使用，以及消亡，呼唤去中心化的分布式商业模式出现。
