---
layout: post
title: 微众银行风光不再？
published: true
author: admin
comments: false
date: 2019-08-02 07:01:54
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "1908021"
---

作为互联网银行的代表，微众银行发生了一个微妙的变化。

有媒体发现，今年上半年，微众银行的个贷产品“微粒贷”的借贷利率下调，年化利率整体下降约2-3个百分点。微众银行对此回应：**上线以来，微粒贷的平均利率是呈现下降趋势的，这得益于其账户运维成本持续下降。**

也有报道称，深圳银监局对微众银行进行窗口指导，要求其继续降低微粒贷产品利率。

对比微众银行近三年财务表现，不难发现，**下降的不止是微粒贷的借贷利率，还有净利润增速、净息差、资本充足率等指标，愈发接近传统银行的水平。**

对于贴着互联网、大数据、云计算、创新等标签的微众银行来说，这可能不是一个好消息，随着近两年消费金融的大发展，**腾讯系流量带来的红利期可能将越来越短。**而作为持牌机构，**微众银行也将愈发受制于各类银行业监管指标的监管。**

尤其是面对传统银行全面实施科技升级战略，科技人员成为最重要人力资源安排，微众银行的先发优势还有多少？

**微粒贷承压**

微粒贷的变化是个风向标。

微粒贷是微众银行上线的第一款产品，尽管微众银行还有微车贷和微业贷，但是在微众银行APP上关于该行的5项产品介绍中，微粒贷就占了3席，地位显而易见。

一家民营银行副行长形象地称，**微粒贷，就是微众银行的“现金牛”。**

只是伴随着借贷利率的不断下调，以及在整个消费金融行业大爆发的背景下，微粒贷的业务逻辑和客户定位也在悄然发生改变。

根据微众银行年报披露，**个人贷款客户中七成以上为大专及以下学历，其中相当部分从未在任何金融机构获得过融资。**

区别于可以从银行获取信用卡的优质用户，**这类借款用户属于次优级用户，不仅是当下很多消费金融公司都在力争的客群，也是很多银行逐渐开始下沉的用户群体。**

更关键的是，**消费金融市场的竞争越来越激烈，已经是一片红海。**消费金融公司披露的2018年年报显示，消费金融行业已亮起红色警报灯，利润空间收窄，多家机构甚至有明显的业绩下滑。

无论是有牌照优势的消金公司，还是有场景优势的互联网巨头，都有增速下滑势头。即便是微粒贷，坐拥天然流量的优势也正在变弱。

不同以往，微众银行并未在2018年年报中披露微粒贷的用户数量。一位消费金融公司的业务负责人向记者分析，从微众银行净利润增速下滑来看，**微粒贷的用户增速可能也在下滑，腾讯流量的红利期可能快要结束了。**

于是，**价格战很可能成为微粒贷用来守住存量用户，开拓新增用户的重要手段。**这多少又重现了当年银行业产品同质化竞争最激烈时，各大行围绕贷款、吸存、转账等业务展开的价格战。

**业务突破不顺**

即便是拥有腾讯这种互联网巨头级别的流量优势，**微众银行也不得不向外去寻找新场景。**

2015年，微众银行开始推出微车贷，寻求与二手车市场的合作；2017年，微众银行推出微业贷，目前仅针对广东、江苏、湖南等11个省市的小微企业客户开放。

不过，与微粒贷的辉煌业绩相比，微车贷和微业贷要在业内占领一席之地，尚难。

微众银行从未在年报中披露微车贷和微业贷的具体经营数据，只在回复媒体问询时提到，到2018年12月，微业贷仅仅服务了34万户小微企业。

业内人士分析认为，微众银行依托腾讯的社交网络，在个人信贷领域有先发优势。**不过，无论是二手车市场，还是小微企业客户，微众银行都不掌握核心场景和客户数据，很容易就沦为资金提供方。**

这与许多传统银行与金融科技公司合作的逻辑是一致的。金融科技公司负责场景、流量、数据，传统银行负责风控和资金。

但微众银行**又不具备传统银行的资金优势**，成立以来一直都在寻求与传统银行在资金方面的合作。2017年底，微众银行的联合贷款银行达到50家，分享了75%的业务。

直到2018年，微众银行推出了**智能存款业务**，一度成为揽储利器。2018年年底，该行各项存款余额实现较年初2795%的增长，有点“存款立行”的姿态。

不过，智能存款产品发展并非一路坦途，中途微众银行的智能存款曾遭遇叫停下线。尽管如今已恢复上线，但是银保监会加强智能存款产品监管与整顿的行动一直没有停止。

**绕不开的监管**

在民营银行有限牌照下，微众银行已利用自身优势，做了许多突破性创新。只是，越往后走，监管的压力会越突出。

**一个重要表现是，曾经一度让微众银行引以为傲的几项核心数据，正慢慢接近传统银行水平。**

根据微众银行发布的2019年同业存单计划显示，关于净息差，微众银行已经从2017年的7.02%高位下降至2018年的3.81%。招商银行年报数据显示，该行2018年净息差为2.57%。

关于资本充足率，微众银行从2017年的16.74%，下降至2018年的12.82%。招商银行年报数据显示，该行2018年资本充足率为15.68%。

**从数据表现来看，微众银行的核心赚钱能力在下降，制约进一步发展的资本充足率遭遇瓶颈。**

几项数据叠加起来分析，不难看出，微众银行可能已经告别高速发展的阶段。今年年底就是微众银行成立满五周年，**或许，在其不断提升技术能力的同时，是时候要更关注资本压力和资产质量压力，想想银行的核心业务要怎么进一步突破了。**

