---

layout: post
title: 未来 10 年，中国有什么确定性投资机会？
published: true
author: James
comments: false
date: 2019-12-10 10:01:54
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: "201912102"
---

1.

回顾过去十年、甚至二十年，中国哪些行业实现了快速的增长、赚取了社会的大量财富，我们会想到国企改革时的获利者、创业者们、权贵二代等等，我们会看到在这些行业看到暴富者，如：房地产、石油石化、烟草、游戏等。

实际上在这二三十年里，我们错过了太多暴富的机会，历史上几波的大熊市大牛市、商品投机机会、互联网金融暴富机会等等，把握一波大机会百万千万身家、二波机会亿级身家。


从 A 股的上市公司看，过去二十年涨幅最高的公司是贵州茅台、格力电器、恒瑞医药、云南白药、万科 A 等公司，他们广泛分布在房地产、家电、食品饮料、生物医药等行业。
然后，世界不是简单的线性世界，而是非线性世界，1989 年在日本买入房产的投资者、2008 年卖出股票的中国投资人、2018 年买入苹果股票的投资者，这些都证明了人民世界的非线性理解不足。如果未来 10 年，我们还要把资金投入到房地产、家电这样的行业，未来的收益可能不及过去的十年，很难通过按图索骥、刻舟求剑的方式获得超额收益，我们需要探究的是未来十年需求和供给会在哪些方面增加，哪些方面减少。

站在当前的时间点，未来的十年中国还有什么确定性的新需求、确定性的投资机会？


2.
确定性投资方向一：人口结构引发的消费结构变化

经济增长对于中国这样的国家，背后的几大支柱型产业是制造业、房地产，房地产周期和制造业周期背后的是人口周期。在这个过程中经济受到几个方面的影响：人口数量、年龄构成、质量构成、组织方式、习俗和文化、技术的创新和应用，此外土地、资本等要素也比较重要。

中国人口机构的现状是：中国人口快速老龄化，人口年龄中位数从 1980 年的 22 岁快速上升至 2015 年的 37 岁，预计 2030 年将升至 43 岁；2017 年 65 岁及以上人口比例达 11.4%，预计到 2050 年达约 30%。


基于这个视角，我们在投资方向一回答的核心问题是：中国人的年龄中位数从 2015 年的 37 岁转变为 2030 年的 43 岁，这个 10 年的消费结构变化是什么？
**细分方向一：医疗健康、运动保健。**人类面对疾病和死亡的抗拒本性导致年龄变大后生病增加、看病增多、医疗的需求增加，这些在日本能够看到，但政府作为医疗费用的支出主体，单一大客户的强势地位会在一些品类的支出上挤压上游的利益，如最近的采购价格下降就是例证。为了预防疾病，人类会采取多样的应对策略，比如健身、保健品、保险等等，我们能看到越来越多的人开始健身，预防潜在的风险。

**细分方向二：精神娱乐、情感陪护。**在物资不是生存压力后，我们的时间会更多的关注在精神方面，20 岁的人身上都是无处安放的荷尔蒙，广泛的沟通社交、折腾，30 岁的人对世界有自己的理解和抱负，40 岁的人可能会接受这个时间，微信热门文章也会从改变世界、创造未来转变为接受世界、自在人生。宠物作为情感陪护的载体，将会更为普及，尤其是对 40 岁 -60 岁的人。旅游这个行业依然会持续火爆，但会从购物型、体验型的旅游形态转变为放松型、度假型的旅游，是的，东北人去海南买房就是例证之一。今天在一个小酒吧看到有 200 个人在排队一个歌手的线下表演，然而这个歌手从没有听说过，可见消费分级的力量。

**细分方向三：平民消费、看重品质。**优衣库和 711 的流行本身就是代表着平民消费时代，高品质的大众品牌会更为兴起，李宁真的是因为来了新设计师导致大卖吗，还是本来有钱买耐克的人现在开始买李宁了？现在朋友圈和大家都开始关注的极简生活，也反应了消费倾向的变化吧？必须要说明的是，由于中国一直是一个高增长的时代，大家对升职加薪、未来收入增长有明显的乐观预期，会提前消费和支付，问题是如果无法预期未来的收入增长，我们会怎么办？


**细分方向四：政府收支、税收管理。**政府的财政收入和支出容易产生分化，可工作的年轻人较少，政府收入不足，为此需要开源节流，比如增加税收的收入、税种的管控、偷税漏税的强监管等等，这个领域应该是一个持续强化的状态，现在也只是开始。
3.

确定性投资方向二：中国经济结构变化

我相信 10 年之后中国的经济结构会实现转型，尽管在当前中美贸易战的压力、市场和政府的关系等等，这些是前行中的困难而非最根本的需求，为什么我们需要经济结构转型，然后才是经济结构转型中的问题。现在，很多人不太相信中国经济结构能够实现转型，这也是大家恐慌的原因。

为什么我认为经济结构会实现转型呢？

因为如果经济结构不转型成功，中国没有未来、更不可能实现伟大复兴，一旦这一点成为中国的共识，就会能够凝聚力量推动转型和变革，这是我们活命的机会，而不是一个小选择；其次，利益的驱动。中国人追求财富的内在冲动和竞争压力，一旦当前的市场中没有超额收益，资金和人才就会进入到产生超额收益的领域，比如新材料、集成电路、高精尖制造等等，同时由于人的结构变化，人的成本变动、研发的激励等等推动着企业会推进新技术；最后，市场经济带来的效率、资源分配、产业链变革，中国这个国家的资源禀赋会在一些行业有相对的竞争优势，比如大规模的生产和制造能力、产业整合能力，以及市场需求和竞争导致的国产替代市场。

**未来 10 年能看到的景气产业：优势制造行业 ( 如电器行业 ) 、5G、新能源汽车、工业互联网、集成电路。这些都是大产业、有大机会、当然也很困难。如果中国在这些行业有很强的需求、能够更有效率、更低成本、对社会更优化，我们有什么理由我们做不出来呢？我们只是需要一步步做好而已。**

**以上的思考，是因为金融寒冬下，有些朋友对投资这个职业有怀疑有动摇，对未来也很焦虑。看到这些方向的人很多，想到的也很多，对于一个普通的从业人员而言，我们能做些什么呢？从中选择 1 个行业，搞下去。**

最后用一个对话结束本文：

有人曾问邓小平怎样走过长征？

邓小平：跟着走！